第一千零一章 不要轻敌

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..面对如此的唐柔，叶修不得不出言提醒一下，不得不喊出了让所有听到的人都震惊的话。---------..----精彩开始---

    “喂，你可不要轻敌啊！”叶修冲着已经走出一截的唐柔喊道。.

    轻敌？

    正往比赛席那边走着的肖时钦，听到这词差点没栽个跟头。这是什么词啊？听起来好像特别的陌生，自己有多没有听到过了？

    站稳了身形的肖时钦，忍不住回头看了眼。他毕竟对唐柔本人的性格不会有什么了解，只是从比赛的表现来看，肖时钦真的看不出这个唐柔有什么理由会对自己轻敌。难道自己离开了联盟一年，就已经被人忽视到这个程度了吗？

    一句不要轻敌，让肖时钦愣了好一会，直至看着唐柔差不多都快走到比赛席了，这才转身接着走自己的路。

    等走进比赛席的时候，肖时钦已经调整好了心态。毕竟是大风大浪都见过的全明星选手了，随便一句话就六神无主那真不至于。但是，该有提防还是得有。唐柔的水平，从比赛的录相上已经有了相当的了解了，但或许还有什么没看出来的隐藏实力呢？也或者，对付我他们有什么针对性的奇招呢？

    肖时钦细心地思考着每一种可能性，就是这种性格，让他成为了一个特别能抠细节的战术大师。

    叶修提醒唐柔不要大意，最终的结果却是让肖时钦满怀戒备。

    比赛随即开始，地图港口小镇，线下赛刚开赛时就宣布了的决赛用图。像嘉世这种队伍，毫无疑问肯定已经彻底研究过，他们当然不会质疑自己会不会进入决赛。至于兴欣，单就和诛仙那一场比赛时乔一帆对地图的运用，就可知他们是不敢忽视对任何一场比赛的地图研究的，如此一来，精力自然不如嘉世这般集中。地图方面，虽然同是新图。但嘉世的理解怕是要更深几分。这一点，当天出版的电子竞技周报上就有分析到，而此时的电视转播中，转播解说也是匆忙在地图载入的功夫如此分析了一番。

    这场挑战赛决赛倍受重视，连电视转播方面也不能免俗。之前的电视转播都是单人解说，而这场比赛却派出了解说荣耀职业联赛的黄金搭档，潘林和李艺博的组合。

    在潘林飞快介绍了一下双方在地图方面的优劣后，李艺博随即不失时机地接过话。点评了一下这幅比赛用图。

    “这副港口小镇。秉承了联盟比赛指定用图的一贯特点，风格比较全面，水战、街战、室内战。等等都有可能在这一张图中实现。不过话说回来，这副图我觉得叫小镇巷口的话似乎更为恰当一些？”李艺博点评着。

    “哈哈，李指导说得是。这副图确实应该叫小镇港口。好，现在大家看到双方的角色都已经刷新出来，处于地图左上角的，是兴欣战队的选手唐柔，角色寒烟柔；处于地图右下角的，是嘉世战队的选手肖时钦，角色生灵灭，一个我们非常熟悉的选手和角色，但是离开我们视线可是足足快一年了啊！现在看到相信很多观众朋友都会心生亲切吧？”解说潘艺说道。

    “和嘉世其他著名选手不同的是。肖时钦是在嘉世已经确实出局的情况下，转会进入的嘉世。从这点上我们多少可以看出这位选手的决心和远见。”李艺博说道。

    “是啊，他当然不可能是为了打挑战赛加入的嘉世，他所看好的，是嘉世的明年。”解说潘艺说。

    “现在应该说是今年的下半年了。”李艺博说。

    “不过现在他做的是先帮助嘉世赢下这场比赛。现在双方角色都已经做出走位，唐柔操纵寒烟柔直奔正中，而肖时钦则采取了战术走位。”潘艺说着。

    “这是他的一贯风格了。”李艺博很了解地说着。

    “嗯。有关肖时钦这位选手我想实在没必要介绍太多。那么兴欣的这位唐柔选手，不知道李指导有什么样的看法呢？”潘艺说道。

    “嗯，这位选手的比赛我最近也有关注，实力相当不错，而且据我所知对她感兴趣的战队已有很多。前途无量啊！”李艺博说道。

    “好，现在唐柔选手的寒烟柔已经赶到了地图中心一带。但并没有发现对手的踪迹。”

    “嗯，看来她已经意识到对方在战术走位了，她现在也操作着寒烟柔进行走位。”潘林看着比赛，不住地说着。

    “这个肖时钦作为一个战术大师，打法是不会拘于一格的，多变的战斗方式，对于唐柔这种接触荣耀还不够久的新人来说事实上是挺致命的。”李艺博这时连忙插口点评了一句，因为从上帝视角上来看，肖时钦应该已经发现了寒烟柔的踪迹，此时正在迂回前进。

    “看来我们之前分析的挺对，嘉世这边，对地图的理解相当深刻，看来他们一早就把这张决赛用图当作重点来研究了。”在看到肖时钦的路线选择后，李艺博更是大发感慨，“反观兴欣的选手，这时候好像有点失去方向啊！对于一个新人而言，对陌生地形的掌控，肯定是比不了老选手的。”

    “好！现在肖时钦的生灵灭已经成功迂回到了寒烟柔的身侧，但唐柔还没有发现，依旧在让角色朝前移动。哎呦，前方的地形非常开阔啊，这是将自己彻底暴露在对手的攻击视野之下吗？”潘林叫道。

    “这一片地形，利用好的话，恐怕会被机械师猥琐到死啊！”李艺博预测着发展。

    “那么肖时钦会怎么做呢？生灵灭轻轻地跟了上去，是要猥琐吗？生灵灭布下了一颗跳雷，是要猥琐了，机械追踪放出去了，然后呢……机械空投！生灵灭召唤了机械空投，攻势发动了！”潘林叫道。

    两个被玩家称为“直升冬瓜”的玩艺转眼就已经飞临寒烟柔的头顶，肚皮一开，炸弹哗啦拉的排队漏下。寒烟柔就地一滚，起身奔走，两个“直升冬瓜”直追身后，倾泻而出的炸弹几乎就落在她脚后，在她身后炸起了长长一道风景，火光不断，泥石乱飞。

    机械空投就这样被硬生生地甩到了身后，直至技能消失。世界刚刚清静的一瞬，唐柔就听到咔咔做响的声音，视角低下一扫，机械追踪的小机器人已经都跑到她的脚边了。慌忙一个跳跃起身，寒烟柔手中战矛一点，不偏不倚正敲到那小机器人上，轰一声响炸成了碎片。

    “唐柔的应对很快，但是并没有完……”

    潘林这句话还没来及说完，就见浮空中的寒烟柔，身子突然朝旁一偏。

    “啊，躲过了？？”潘林惊讶地叫着。

    从上帝视角上，他当然看得很清楚，机械空投，机械追踪完了以后，肖时钦那边又让生灵灭丢出了一个空气压缩机。这玩艺攻击时靠气压攻击目标，发动时没有直接的光影一类的效果，唯一最明显的征兆就是发动时“砰”一声好似开香槟一般的响动。而刚刚这一声正好被机械追踪的爆炸声所掩盖，但就是这样的情况下，竟然依然被寒烟柔给避过。

    “她是怎么发现的？刚才在空中的移动又是怎么做到的？”潘林继续惊叫着，一般这种时候，嘉宾李艺博就该跟上解释了，请他来当这嘉宾，就是为了解读高水平的一些场面嘛！

    结果这次潘林惊叫完了，边上却是一片静悄悄，扭头一看，李艺博也是拧了眉头一脸的惊讶，感情他也不知道是怎么回事。解说可以看不出就这样嚷嚷出来，因为这种复杂情况就是交给专家去解读的，但李艺博作为就这个专家，如果这也看不出来的，未免就有些丢人了！

    奈何潘林问题已经抛出，不接也得接了，李艺博这边先让导播给他单切了方才的回放，仔细研究着，而这边战斗却没停歇，寒烟柔一落地，就朝着空气压缩机的所在冲了过来。

    生灵灭踪迹暴露，转身就走，寒烟柔直追过来，一脚正中肖时钦预先埋下的那个跳雷。

    轰一身巨响，跳雷炸起，寒烟柔又是一个翻滚，卸开了爆炸气浪的冲击力，跟着寒烟柔一挺身形，竟是不顾跳雷爆炸飞起的那些碎片伤害，就要接着朝生灵灭追去。

    转播也是抓紧时间，连忙是切了个回放，正是方才寒烟柔跳爆机械追踪，并躲过空气压缩机的画面。镜头一个特写，拉近到了寒烟柔战矛点向机械追踪小机器人的一瞬，而后加上慢放，所有人清晰地看到，在点爆小机器人后，本要抽回战矛突然又是朝向一刺，这一刺扎到了地上，而寒烟柔就是借着这一刺的力道，在空中又加快移出了一截，将那一记空气压缩给避过了。

    “这一瞬间，唐柔不可能已经转过视角看到了那边的空气压缩机，所以只有一个可能，机械追踪的爆炸声中，她分辨出了那一声空气压缩机发动的声音。”李艺博解释着。

    “这……这有可能做到吗？”潘林问道。

    “呃，一些经验丰富的选手，还是有可能从中区分出声音的。”李艺博说。

    “可唐柔只是一个新人啊！”潘林说道。

    “看来这个新人有着非比寻常的才能啊！”李艺博只能如此解释着，不过这一解释，却还真是歪打正着，对于声音，唐柔确实有着非比寻常的辨析能力。

    ============================

    第一千零一章，让我再感慨一次，打下这个章节号的时候特别的有一种成就感啊！未完待续..

------------

第一千零二章 昙花一现

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    战斗还在进行，在抓紧时间给了个慢放后，画面就已经切回到战斗场面。潘林和李艺博两个分析完刚才那一瞬间后，也连忙开始继续关注比赛。.

    顶着跳雷碎片伤害的寒烟柔，追着生灵灭在转口消失的背影飞奔而去。对于唐柔来转口处是未知的，可是广大观众早已经从上帝视角看得清楚，肖时钦的生灵灭在转过这口的时候，立即朝地上丢下了一个磁场线圈。

    磁场线圈可不是陷阱，飞得踩上去才发挥作用，这技能的表现形式其实更像是鬼剑士的鬼阵，是覆盖范围的。只不过相比起鬼阵释放出来时那一圈鬼神之力的光影效果，磁场线圈的力量要更为隐蔽。

    毫不知情的唐柔只顾操作着寒烟柔猛追，看得潘林和李艺博两个大发议论。

    “唐柔好像有点草率啊，这么个追法不是正中肖时钦的下怀？”潘林道。

    “嗯，任何一个有经验的选手，面对机械师的时候，恐怕都不会和他们在这种地形较为复杂的地方缠斗，机械师那些稀奇古怪的机械道具，在这种地形条件下会具备很强的隐蔽性。肖时钦很成功地将唐柔带入了适合他发挥的环境。”李艺博道。

    “现在唐柔的寒烟柔已经追到了转角。”潘林看着比赛的发展语速也跟着加快，“肖时钦的生灵灭其实就躲在转角之后，肯定会在寒烟柔踩进磁场范围后发动攻击。但是现在他的视角也不可能掌握到寒烟柔的动向，肖时钦会怎样判断攻击时机呢？”

    “进入了！”潘林一声大叫。而此时的转播的数据即时显示中，立即跳出了一个成倍往上翻涨的数据，正是寒烟柔此时的负重。

    “啊！肖时钦的生灵灭几乎是在同一时间就要出手了，他是怎么做到的？”潘林叫道。

    “从脚步声吧……”这次的问题倒是没有难住李艺博，这种听脚步测算距离的判断，是很多职业选手都具备的功力。

    “火箭拳！一个火箭拳飞了出去，唐柔的寒烟柔在加大了负重的情况下动作迟缓，很难躲过。”

    “啊！她这是要……”

    “豪龙破军！”

    “唐柔在寒烟柔踩入磁场线圈的控制范围内的情况下毅然打出了一个豪龙破军，她根本没有要闪避生灵灭打来的这个火箭拳！”

    端起战矛的寒烟柔一个豪龙破军朝生灵灭刺杀过去。由于磁场线圈的影响，豪龙破军不会再有那势如破竹的速度，但是此时双方距离很近，只是一个转角能有几步路？豪龙破军虽慢，却也是一转眼就已经挺到了生灵灭的面前。火箭拳是打到了寒烟柔身上，可是豪龙破军这个技能的判定甚至要超过一些抓取类技能的判定，火箭拳的力道根本无法阻止它的冲势。

    肖时钦无法再继续攻击下去，连忙操作着生灵闪朝旁闪让。避过了这一记豪龙破军。

    而寒烟柔也由这一冲之势。硬生生地从磁场线圈原磁力范围上碾过来了。跟着二话不，战斗一抖就是一记龙牙朝生灵灭疾刺过去。

    生灵灭就地一滚让过，再起身时直接打开了机械旋翼。一个起落就从身旁的墙上飞了过去，落地下去的时候，还拧身一抖手。朝着这边丢过来一个手雷。哪想着就这么半转视角的一瞬，肖时钦赫然瞥到，寒烟柔右肘后曲，将战矛拖后，魔法波动瞬间就在整根战矛上流转，跟着飞快朝着战矛尖端涌去。

    手雷落下，战矛刺出，魔法波动化身翻滚的巨龙，它的面前只有一堵墙。于是它便破墙冲出！


    轰一声巨响，张牙舞爪的伏龙翔天硬是冲破了这堵墙。技能到此结束，但寒烟柔跟着就已经从墙洞里冲过来，手中战矛，继续指向生灵灭。

    浪费一个大招，只为打穿这堵墙？还有之前，宁可用一个豪龙破军碾过磁场。也不愿意在那里稍稍退上一步？

    肖时钦的生灵灭这次可是开了一个推进器在加速跑路，因为情况有点超乎他的预期，唐柔这种超级强硬的应对方式，把他制造的节奏给彻底打乱了。

    而潘林和李艺博，对于唐柔的应对方式。半天都没能出一句话。直至这里双方再度进入你追我赶没有太多场面可看的境地时，两人意识到必须得点什么了。

    “这个唐柔……呃……”潘林在寻找这措辞。

    “有点蛮干。”李艺博却果断就出来了。“不过她成功了。”

    “肖时钦现在需要重新调整一下节奏，相信刚才一幕，也会让他重新审视一下眼前的这位对手。唐柔选手的应对，怎么呢……这不是技术层面的事。肖时钦需要对对手加深一下了解。”潘林着。

    “嗯。”李艺博在旁连连点头，“这种情况做出这种应对，需要超乎寻常的勇气，肖时钦显然对此有些准备不足。不过现在比赛才刚刚开始，我们看接下来会发生些什么吧！”

    “现在生灵灭的推进器技能时间已经结束，不过利用技能时间里的速度优势，生灵灭现在处于绝对安全的距离。寒烟柔因为一直没什么机会打出炫纹，所以现在身上没有任何炫纹状态，相信肖时钦也不会给对方这种机会。”潘林道。

    “嗯，在看到唐柔选手刚才表现出的那种冲动力，我想肖时钦更会避免和唐柔正面交战，继续战术型打法。”李艺博。

    “是的，他现在重新开始战术走位，我们看这一次肖时钦会做怎样的布置呢？”潘林。

    比赛场外，兴欣的准备席这边，前一刻陈果差点都以为比赛要被唐柔拿下了。那样的穷追猛打，换是先前比赛的对手，恐怕早已经震惊地被寒烟柔追上捅穿了吧？可是这一场，唐柔的对手，不愧为联盟顶尖的职业选手。在被唐柔打乱了自己的战术节奏以后，丝毫没有慌乱，果断暂避风头，轻轻松松地就让比赛回到了最初的局面。他还是在跑，唐柔还是在追，可是就在这追与跑之间。双方的主动权已经发生过两次交替。从最初肖时钦诱导占据主动，到唐柔强硬地打乱节奏抢到主动，再到现在，不知不觉间，主动权已经再次握到了肖时钦的手中。

    两个角色在这镇码头上穿梭奔跑，肖时钦一路上各种机械道具的攻势，让唐柔防不胜防，相比之下唐柔的办法却显得不多。她再没有争取到哪怕一次先前那样和对手近距离接触的机会。场面优劣此时一目了然。唐柔被对方玩弄于股掌之上也一点都不为过。

    “这……这该怎么办啊？”场边陈果看得着急上火，可是设身处地地代入后，她觉得毫无办法。肖时钦的打法，看起来好像是无敌的一般，完全想不出能怎么解决眼下的局面。

    身边的兴欣众人。面色也都极为沉重，显然都看得出局面不容乐观。可是唐柔一直以来都是一个喜欢创造奇迹的主。完成看起来不可能完成的事，这是她最大的兴趣。因此所有的人又心怀着一丝期待，希望她能再创造出惊喜给大家。

    然而，并没有……

    整场比赛的节奏居然再没有发生变化，就这样，一点一点地，寒烟柔的生命耗尽，倒下。

    陈果有些不敢相信自己的眼睛。

    她不是没想到唐柔会输。而是完全没有想到唐柔打出的比赛会是这样的一种场面。如果用一个词来概括的话，那恐怕没有比沉闷这个词更加适合形容这场比赛。开场那阶段的一丁点爆发式的惊喜，根本不足以改变整场比赛最终的基调。

    陈果看着唐柔从比赛席里走出，走下比赛台，朝着兴欣的准备席这边走来。嘘声伴随了她一路，现场的很多嘉世粉完全没有因为这是一个姑娘或是美女什么的心慈手软。在兴欣冒头的那段日子里，寒烟柔可是兴欣打脸那些挑战玩家的主力。对于这些人而言。唐柔的仇恨值是仅次于叶修的。这时看到唐柔如此窝囊的落败，现场倒是充满各种欢快的气氛，嘉世粉丝们劲头十足的幸灾乐祸着。

    “这才只是开始！”

    “下一个是谁？”

    “现在知道什么叫差距了吧？”

    嘉世粉嚣张地喊叫着，尤其距离兴欣准备席较近的那部分观众，尽最大努力制造着噪音。狂嘘兴欣众人。嘉世第一局的胜利，彻底将这些压抑许久的粉丝给点燃了。一直以来，他们都期待着看到兴欣出丑，结果却是一再被打脸，而现在，他们的战队亲自出手，狠狠地教训起了兴欣，这让他们如何能不兴奋？

    安文逸、罗辑都在诧异地望着左右，显然对于这样的场面准备不足。别他俩了，就连魏琛此时都有点色变，当年他参加职业比赛的时候，可也没有这样的阵势。挑战赛本没有什么主客场之分，但嘉世凭借其豪门的影响力，硬是将六里松场馆变得仿佛他们的主场一般。

    “真是吵死了，怎么感觉像是到了嘉王朝会馆中心一样啊？”观众席上，一人对于身边这些嘉世粉丝的喧闹似乎相当不感冒似，押了押帽檐抱怨着。而他口中的嘉王朝会馆中心，正是嘉世战队的主场比赛所用的场馆，这人对于这样的嘘声，似乎挺不陌生。

    “没办法，兴欣这一局确实输得够窝囊！”又一人着，末了把头朝旁一摆，“高，你呢？”

    “啊……大概是吧……”被称作高的人，和同伴一样帽子压得很低，此时正远远望着兴欣准备席上，那个很熟悉的身影。

    加油啊！一帆。

    ==============================

    暂且一更！

------------

第一千零三章 荣耀真难

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..藏在观众席中小心翼翼观看比赛的正是微草战队的三位选手，许斌、刘小别和高英杰。[.51.]

    六里松场馆虽然不是他们微草的比赛用地，但不管怎么说，b市是他们微草战队的地盘。在自家地盘上，突然发现这么多人兴冲冲地给其他战队叫好，让刘小别这个土生土长的b市微草选手很有些不适应。.

    “兴欣这第一个人头输的，几乎没拿到对方多少血啊，接下来的比赛可难打了。”始终在关注着比赛的是许斌，他毕竟是刚刚转会微草一年的选手，也不是本地人，所以在这方面的情结上，比起刘小别还是要差上不少。

    “嗯，没想到啊……”刘小别这时也把注意力放回到比赛本身，跟着感慨了一下。要说寒烟柔，职业圈里还有人比他们微草的诸位更早接触吗？那甚至还是在第十区刚开放的时候，大家开着二十多级的马甲，就认识这姑娘。

    那时候的寒烟柔，可还是个彻头彻尾的新人呢，而现在呢？不到一年半的时间……正因为这种接触的经历，让微草的选手对唐柔不敢有丝毫轻视。事实上要不是唐柔实在是一个荣耀玩家中的异类的话，恐怕现在是刘小别他们的队友了DD有哪个荣耀玩家会拒绝微草这支冠军队的邀请呢？

    “不知道兴欣接下来出场的会是谁？”许斌猜测着。兴欣的选手，他们这些选手真的不陌生，一点也不。前段时间网游里新bss的争夺大战中，他们这些职业选手轮番上阵，去和兴欣的选手们交锋，对兴欣这些人都有了相当的了解。要知道职业比赛一年打下来，两支队伍不进季后赛的话最多才两次交手机会。而对兴欣这些人，在当时的bss争夺战中，差不多有着一星期碰一次的密度。这还是在各队选手轮番上阵的情况下。

    “一帆的话，应该不会在擂台赛出场吧？”刘小别看了一眼高英杰后说着。他知道这两个少年感情非同一般，也清楚高英杰今天会来。多半就是冲着乔一帆。

    “兴欣目前的状况，会让他上也不一定。”许斌说着。他来时，乔一帆已经转会离开，没有过接触，但在兴欣声名鹊起之后，这个名字在微草战队里被提及的也不算少，许斌也比较了解这是个什么人了。

    “不是一帆……”这时，高英杰摇了摇头。因为他已经看到。兴欣准备席那边新站起来准备上场的选手，并不是乔一帆。

    莫凡，在上次对阵玄奇之后。这才是他来到兴欣以后的第二次正式出场比赛。

    “怎么样，对这样的比赛氛围有什么感受？”叶修看着站起来准备上场的莫凡问道。

    莫凡原本没理会任何人，自顾自地就要朝比赛席那边去了。听到叶修问话，迟疑了一下，却还是站住了脚步。头也没回，只是站在那想了好一会，这才答了一句：“很吵。”说完就接着朝比赛席那边走去了。

    这时唐柔也已经从比赛席那边回来，和莫凡擦肩而过的时候，两人也没有什么过深的交流。唐柔说了一句“加油”，莫凡则只是略略点了点头。

    回到准备席上的唐柔，脸上自然满是郁闷和不甘。陈果这思考了半天。愣是没想出来该怎么安慰。因为这一场的局面实在有些难堪，从最终肖时钦的生灵灭所剩的生命来说，唐柔完全是惨败。连虽败犹荣这种词的一点边都沾不上，这可真把陈果难为坏了。

    “感觉如何？”结果她这一犹豫，就听到叶修简单直接地就问上了。

    “郁闷。”唐柔说。

    “呵呵，这没什么，肖时钦这级别的选手。就是放眼整个联盟，也不会有任何一个人敢放言说一定可以胜过他，比赛总是有胜负的。”叶修说。

    “这我知道。”唐柔点头，她确实还没幼稚到认为真有所谓的天下无敌独孤求败。常在河边走，哪有不湿鞋才是竞技的硬道理。

    “但是对他我一点办法都没有。”唐柔说。这才是令她真正郁闷的地方，整场比赛她占不到丝毫主动。完全被对手牵着鼻子走，那种有力没处使的感觉实在糟透了。

    “这个问题如果三言两语就能解决，那在你上场之前我就会告诉你了。你所面对的是荣耀最高水平的选手，如果说他有什么天大的漏洞可以随便被人利用到，那他也不会有今天这样的地位了。努力提高吧，全面的充实自己，从此以后，不会再有任何捷径了。”叶修说。

    唐柔望着比赛场上，此时全息投影放出的是方才比赛的回放。但是这场比赛其实并没有什么激烈精彩的亮点。开场不久唐柔制造的那一次或许可以算，但是在反观比赛的最终结果，那一精彩瞬间的份量自然被削弱了许多。

    “荣耀……真的好难……”望着场上寒烟柔那有力无处使的身影，唐柔感慨万千。

    “所以才有趣不是吗？”叶修说。

    “嗯。”唐柔点了点头，目光已经转向了接下来要进行的第二回合比赛。一场失利，让她挺受打击，但更会让她奋起直追，她已经立即开始从别人的比赛中吸取东西来学习了。

    随着投影画面生成，第二场比赛的对决正式开始。擂台赛是不会换图的，只不过角色的刷新点会随机变动，但总体来说都会呈对角线。

    “毁人不倦吗……”肖时钦看着兴欣第二出场的选手。由于这才是第二次参赛，所以有关莫凡的资料自然是少得可怜。可是就只是那唯一的一场比赛，莫凡的特点都已经被表现得淋漓尽致。

    肖时钦针对那场比赛做过研究，可是此时，他却也不敢丝毫放松。

    上一场比赛，对阵唐柔，一个频繁上阵让人有足够资料去研究的选手。在肖时钦眼里，唐柔的打法基本不存在太多战术性的东西，就是用简单直接的暴力手段摧毁对方的节奏，而且再由她来重新建立新的节奏。这一过程一旦被她得逞，那她的对手都会相当被动。这姑娘单从操作水平来说，已经不在职业选手之下。

    肖时钦自认已经弄清楚了唐柔的特点，谁想在和唐柔的比赛中，依然被唐柔摧毁了节奏。那蛮不讲理的强攻方式，所表现出的态度之强硬远在肖时钦意料之上。好在身经百战的他毕竟不是什么路人角色，在被唐柔摧毁了节奏后，重新建立起新的节奏的，不是唐柔，却还是他。

    有了这前车之鉴，肖时钦不得不重新审视了一下自己的判断，对于兴欣的选手，自己的评估是否还是有些过去保守？

    一个资料多，研究更透的唐柔尚且如此，那么只是通过一场比赛来观察的莫凡，是不是也隐藏着更大的潜能呢？

    “好，现在比赛开始，肖时钦依然采用战术走位。而他的对手，兴欣战队的莫凡，在本次线下赛，或者说一整个挑战赛中，都只有一次出场纪录。李指导，不知道你有没有看那场比赛呢？”潘林随着比赛开始也打开了话匣。

    “当然，那场比赛还是比较让人印象深刻的，看得出莫凡这位选手有着超乎寻常的耐心，而且对进退时机的把握相当精确。”李艺博说道。

    “呵呵，其实就毁人不倦这个角色名，我想很多观众大概都知道，这是在神之领域鼎鼎有名的一个拾荒者。李指导，你说他的这种打法和习惯，会不会就是在拾荒过程中摸索出来的呢？”潘林说。

    “我觉得可以这么认为。”李艺博侃侃而谈，“耐心、把握时机、全身而退，这些确实都是一个拾荒者最应具备的素质。”

    “不过这个话题我们还是少谈论一些的好。”潘林说道。

    “嗯嗯，看比赛看比赛。”李艺博也立即没有接着再说下去。毕竟拾荒并不是一种值得称道的行为，在这里大谈拾荒的艺术，实在不是什么太好的导向。

    比赛中的双方，都采用了战术走位，迂回走向地图正中央。

    于是本该是二个角色相遇的地方，此时一片空旷。莫凡的毁人不倦此时蜷伏在此处的一个屋顶，悄悄窥视着四方。肖时钦的生灵灭呢？距离这地方还有点距离的时候就已经停下，他的角色并没有露面，而是放出一个电子眼，贴着墙根游游荡荡地就晃了过来。

    电子眼的视野并不如角色那么宽广，局限的镜头内，肖时钦小心观察着四下，结果不大会屏幕就闪出一串雪花，跟着视角恢复正常，电子眼的镜头视角已经消失。

    “不愧是一个观察力敏锐的拾荒者！！”潘林此时惊呼着。

    “是啊，这么小一个电子眼，居然都会被看到，真的是相当惊人的眼力。”李艺博说道。

    “而且这么远的距离，这么小一个目标，这手里剑打得也是相当精准啊！”潘林说着。

    “这场看起来像是猫捉老鼠的游戏，谁是老鼠谁是猫看来还是得过一会才见分晓啊！”李艺博感慨着。未完待续..

------------

第一千零四章 忍法与机械

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千零四章

    忍法与机械

    “咦，生灵灭好像开始行动了。”刚刚以为双方还要试探一会才能互相探知方位，结果肖时钦的生灵灭就已经先一步有了清晰的动作。他调转方向，转入了旁边一条僻静的小巷，角色坚决地开始向前移动。

    潘林一看这条小巷，所通向的方位极为明显，顿时激动起来：“这个方向……生灵灭是要迂回到毁人不倦的身后了。肖时钦已经察觉到了毁人不倦的位置了，就在刚刚那个电子眼之后。他是在镜头里有看到什么了吗？”

    导播立时给出方才电子眼视角的回放，所有人此时瞪大了眼，可是到电子眼被摧毁，根本没有在画面中发现任何东西。

    “肖时钦到底是怎样做到的？李指导？”潘林叫道。

    李艺博在刚才回放的时候，看得比任何人都要认真，因为他清楚如果潘林没有看出原因的话，这个问题可就要抛给他了，顾问的工作就是这个。可是这一次，从回放中，李艺博真的也是毫无发现，潘林的问题抛过来了，李艺博“嗯”了一声，仿佛正要回答，结果忽然就来了一句：“等一下，让我们先看莫凡的毁人不倦。”

    莫凡的毁人不倦，在此时突然也有了动作，本在房顶一角的他，此时从顶角缩回，没有起身，只是这样一路攀爬，竟然是换了一个房顶。

    “莫凡也察觉到肖时钦的生灵灭过来了吗？”潘林惊呼着，毁人不倦这举动，真是相当明显的螳螂在后。

    从上帝视角中完全看清两个角色举动的玩家们，此时大气都不敢出，好像说一句话就会惊动到双方的隐藏行动似的。但是在比赛现场，嘉世的粉丝们却是暴跳如雷般地呐喊着，因为很显然，场面继续照这样发展下去，会中埋伏的将是肖时钦的生灵灭。

    这也就是荣耀比赛为什么要在和外界隔绝的比赛席中比赛的原因了。否则有这些外来的提示，比赛将变得不伦不类。

    “生灵灭已经接近，看起来他的目标很明确，肖时钦是真的完全知道对方潜伏在这房顶上啊！但问题是，那是之前，现在的毁人不倦已经不在那个位置。”

    “生灵灭还在向前，哦……”

    肖时钦的生灵灭移动到了差不多的位置，看来已经是准备朝那房顶发动攻击了，因为职业的特殊性，生灵灭完全不需要彻底接近

    结果就在生灵灭手上摆弄着东西不知道是要弄出什么机械道具时，毁人不倦，已经使用遁身之术，悄无声息地从房顶上攀下，落在了生灵灭的背后。

    割喉！

    毁人不倦用一个刺客的技能发动了攻击，一刀抹上了生灵灭的脖子。一道血花被一抹而过的寒光带去，肖时钦直至此时方才察觉，生灵灭并不回头去看，立即朝前就是一个翻滚。但莫凡的操作可一点也不慢，毁人不倦一个断灭，将试图拉开距离的生灵灭踢向了半空。

    疾风手里剑！

    毁人不倦双手连甩，数枚手里剑疾风般朝浮空中的生灵灭射去。数枚手里剑交错成网，别说是半空中了，就算是平地上，这样的布阵也难以全数闪开。

    生灵灭连中数枚，而这之后毁人不倦人也已经冲上，忍刀甩出，一记火炎斩送上，生灵灭中刀。但是，枪响！

    毁人不倦击中生灵灭的同时，肖时钦赫然已经做出了反击。这一刀虽未避过，但身形调整之下，枪口终于对准了毁人不倦，毫不留情就是一枪射来。

    普通射击而已，伤害可以忍受。莫凡看起来浑不在意，毁人不倦身中一枪后身形依然拔起，一记雀落朝着半空的生灵灭击来。

    轰！

    雀落击中生灵灭的时候，居然爆出了一团火光，这当然不是雀落的攻击效果，而是生灵灭极其隐蔽地丢出了一枚手雷，正好在雀落命中生灵灭后爆炸。

    生灵灭被毁人不倦双脚蹬飞向地，但他却无法再追加攻击。手雷爆炸的气浪，将他的人也掀向了一旁。

    “漂亮！”李艺博叫道，“这手雷甩的时机太精准了。大家看，这手雷如果炸得早一点，那么毁人不倦的雀落还未命中，单凭这爆炸后的冲击力，是无法抵消掉雀落的技能判定的。毁人不倦会击中生灵灭，而且会跟着生灵灭一起落下。但是现在呢，手雷刚刚好在雀落命中后的一瞬炸开，毁人不倦结果就被弹开，攻势无法再继续下去了。”

    “影分身术！”结果这时潘林突然吼了一声。

    毁人不倦突然的一个影分身术，将自己强行送往了生灵灭的身边，结果还没等他发动攻击，生灵灰手臂一伸，那拳头好像一下子变大了似的，直朝毁人不倦面门奔了过来。

    莫凡操作也是极快，毁人不倦一个侧身，火箭拳擦面而过。再等他转回身形，生灵灭却已经滚到了一般，原位置，只是留下了一个小小的机器。

    砰！

    空气压缩机特有的声效此时显得十分清脆，瞬间释放出的空气压力，让如何距离的毁人不倦真的再无法闪避，下子就已被吹飞到了墙上。

    生灵灭半蹲在地，手头片刻都没歇着。机械追踪、机械空投、捕食者、巡游者……机械师那各种攻击性的小玩艺早已经一股脑的朝着毁人不倦那边汇集而去，同时在一个放大器的作用下，所有技能的伤害在那一瞬间都得到了翻倍。

    轰轰轰轰轰……

    各种声音响成一片，刚刚贴上墙的毁人不倦在下一秒就已经被各种火光所掩盖。众人除了惊叹肖时钦的技术以外已经没有什么可说的了。明明是他受到偷袭，结果片刻后却是他给予了对手更大的伤害。

    没办法，这就是游戏。换是真实，当然毁人不倦那一下抹脖子就足够结果一个人，但在游戏里，生命令有计算方式。所以偷袭只不过能抢占一步先进，却不能一击决胜。

    前一分钟还在为肖时钦担心不已的现场嘉世粉丝，这时却又一次嗨起来了。那些距离兴欣最近的玩家，继续扯着嗓子大喊大叫。

    “看到没有？这就是实力！实力！！！”

    “狗屁拾荒者，拾垃圾去吧！”

    然而就在粉丝们大为兴致的时候，生灵灭却在此时停止了攻击。各种光影褪去，被这一波猛攻都轰出一个坑来的地方，却哪里有毁人不倦的人影，坑里躺着的，只是一个焦黑的已经没了形状的稻草人。

    忍法？替身术！

    替身术和影分身术有点类似，不过因为用得是这么一个草人道具，迷惑性比起影分身术来说要差远了，绝大多数时候就是这样的专职脱身技能。可是在职业比赛里，没有绝对的脱逃一说，双方终归还是要分出胜负，替身术，在这种时候往往和影分身术一样，是拉响偷袭反击的号角。

    肖时钦一发现不对，已经立即停止了攻击。

    毁人不倦真身去了哪里？生灵灭飞快转了一圈，观察着四下，却没有发现毁人不倦的身影。

    替身术的传送也不会太远，毁人不倦应该是在视野所及的范围内，可是此时却偏偏看不到，那么可能性，就只有一个！

    生灵灭脚下泥土突然像沸腾般地翻滚而开，毁人不倦急速蹿起一刀抹去。但已事先察觉的肖时钦早做了应对，地心斩首术刀斩来的时候，生灵灭早已经开了机械旋翼，突突突突飞半空了。

    地心斩首术落空，生灵灭立刻扔了一个手雷做贺礼，毁人不倦匆忙闪开，甩手数枚手里剑朝着空中生灵灭打来。但作为首席机械师，肖时钦控制机械旋翼的技术那还用说呢？悬于半空的生灵灭潇洒地荡来荡去，就把毁人不倦打来的手里剑悉数避过。

    莫凡一看讨不到什么便宜，已经萌生退意。但被对方这样居高临下的监视着，跑路多有不便，说不得也只好用个技能：忍具？烟玉。

    浓郁的紫烟瞬间弥漫当场，使用这技能的忍者却有着目力并不受阻的特效，莫凡操纵着毁人不倦转身就走。结果肖时钦立即操作着生灵灭来了个朝低空飞行，机械旋翼转动带起的气流，迅速将浓烟吹散稀释，不大会藏在其中的毁人不倦的身影就暴露出来了。

    莫凡一看想悄然退走已无可能，飞快一个结印，乘着烟玉的掩护还没被吹干净，直接开了大招影舞。

    肖时钦见状，让生灵灭先是一个磁场线圈丢下，完了开启推进器，但保持了绝对的速度优势的情况下，生灵灭竟不退缩，各种机械道具接连甩出，竟然是想和这影舞来个正面抗衡。

    莫凡却并无此意，他要先进退却的意图依旧，影舞这样的大招也不过是个掩护，看到生灵灭注意力被吸引，真身立走，很快出了影舞之心的范围，诸多影分身齐数消失。结果几个直升冬瓜立刻飞临头顶，炸弹滚下。刚刚大肆调集起来似要和影舞大招直接抗衡的技能，似乎并没有什么消耗，此时竟然一股脑地冲向了毁人不倦。

    ============================

    二更完了，天也亮了……

------------

第一千零五章 错失良机

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “肖时钦真不愧是荣耀的战术大师，攻击注意力的转换非常迅速流畅，各种机械道具又一次齐奔毁人不倦去了，生灵灭没有逼过去，他就像个运筹帷幄的大将军一样。这样的战术大师，李指导你说他如果是选手召唤师作为职业的话，会不会更加出色呢？”潘林说道。

    “呵呵，我懂你的意思。不过我相信以肖时钦这种素质的选手，无论选择什么职业，都肯定会取得很好的成就。”.

    李艺博的回答相当圆滑，潘林听了也连忙跟着打了个哈哈：“哈哈，您说得是。”

    “毁人不倦现在被生灵灭的攻势牢牢的包围住了，他还有什么脱身的手段吗？替身术的技能现在在冷却中，哦，影分身术！毁人不倦使出一个影分身术，哎呀，很可惜……影分身术也没能脱离生灵灭的攻势覆盖。”潘林叫道。

    “看来肖时钦是对这种方式做有防备，放大了攻击笼罩的空间，但现在应该要收缩了。”李艺博说道。

    “果然，攻势开始收缩，集中向毁人不倦真身的这个点。唉，如果说这个时候，毁人不倦的这个真身其实是分身，分身反倒是真身的话，他是不是就有机会了？”

    “哎呦！”潘林那话刚说完就惊叫了一声，因为他看到被火力包围的那个毁人不倦瞬间就被消灭。没有任何角色会是这么弱不禁风，很显然，他刚才那种假设居然是真实的，毁人不倦居然真的用假身做出要逃走的样子来调虎离山，真身却从攻击范围内这才开始启动。

    “呵呵，莫凡还真的这样做了，不过看起来效果不是很好啊！”李艺博说道。

    “确实……肖时钦这种攻势转换真的太流畅太漂亮了。”潘林也表示叹服，因为事实上肖时钦的反应比他们这些解说的反应快多了。潘林刚才还在说那种假设的时候，生灵灭的攻势显然就已经有调整。等他哎呦的时候，攻势已经集中向了毁人不倦的真身，而那假身只是在一种顺路碾过的情形下被击杀的。

    毁人不倦，继续遭到生灵灭的连续打击。各种机械道具接连而至。天上飞的地上跑的甚至土里钻出来的，层出不穷。毁人不倦一边躲闪一边后退，此时他连脱身的空当都找不到，就更别提反击了。

    而转播此时放出了一个特写，正是毁人不倦替身术的冷却转钟，大势之下，似乎除了等这种救命技能的冷却已经没有别的办法了。

    所有人都望着这个转钟。心中默数着。

    三、二、一……

    转钟一闪，替身术冷却完毕，毁人不倦双手立即开始结印，动作快到让人眼花缭乱。跟着身影一颤，一团迷雾后，留在当地的已是一个稻草假人。但也几乎是同时，生灵灭集中的攻势，忽然扩散开去。放大了空间。

    毁人不倦留下的稻草假人几乎没有吸引任何火力，倒是他的真身一现，立即遭受到了攻击。虽然攻势比起之前稍弱。但这样的安逸不过一两秒，攻势转眼已经集中过来，那稻草假人孤伶伶的睡在原地，没有任何攻击再去理会它。

    “肖时钦已经提防到了，他有计算到对手的技能冷却，这是职业选手和普通玩家之间一个很大的区别了。”李艺博连忙感慨。

    苦等了半天的保命技能，最终却没能将自己救出。对手明明只有一个，但此时莫凡却觉得自己好像是被千军万马包围着一般。不，应该说被千军万马包围还要严峻。拾荒的时候，即便身陷重围。但周围玩家也未见得都会对他出手。拾荒的场所都是战场，玩家互掐都来不及呢，对于拾荒者多少还是会有些招呼不周。

    但在眼下，双方的对手都只有一个，对方的攻击指向异常明确。莫凡操作着毁人不倦左冲右突，却依然找不到可以钻出的空当。只是一个人。却营造出了这样一张无懈可击的包围网。很久没有过的紧张感不断地涌上莫凡的心头。

    没有人天生就是高手，莫凡当然也有过菜鸟阶段。那时候的他，在拾荒时就经常陷入这种四面楚歌的危机境地，失手也不是一次两次。但随着技术的不断提高，玩家的那种混乱战场，渐渐对他来说就有如无人之境了。哪怕偶有失手，却也多有原因，至少再没让他产生过紧张和危机的意识。

    但这一次，只是一个对手发动的攻势，让莫凡赫然感受到了菜鸟时期身陷重围中的那种压迫感：想走，却找不到出路。

    至此为止了吗？

    各种爆炸的光影中，生灵灭的身影若隐若现，若即若离。

    既然逃不了，那么，打倒他呢？

    念头刚起，那道人影又在光影中乍现，莫凡想也没想，下意识地一个操作，毁人不倦伸手一甩，一道手里剑丢出。

    肖时钦小心翼翼地控制着他的技能，这个莫凡的脱身技巧他看过了，相当高超，一个不小心就有可能让他找到空当。只不过……应付这种高水平的比赛明显经验不足，刚刚那个替身术，如果不是马上用掉，而是留住冷却的话，其实会让肖时钦更难应付一些。用掉的技能，没有发挥作用那就什么都不是，留下未用的，却永远保持着威胁，对手就不得不多防备着这么一种可能，只可惜，他用掉了，接下来影分身的技能冷却也快到了，他会怎么做呢？

    肖时钦正这样想着，突然就觉屏幕上什么东西朝这边一闪，经验无比丰富的他这时候先不做分辨，连忙操作生灵灭朝旁一闪，再转视角一看，才见是一枚手里剑被甩了出来。

    不好！

    肖时钦心下一紧，只这么一个闪避，让他的攻击控制又了一点小暂停，换是一般对手或许未必能把握住，但眼前这人可是一个脱身高手，这种机会，他会自己主动制造出来的机会，他会放过？

    肖时钦慌忙想要调整，但就如他所想，因为去闪避那突如其来的攻击，这让他的攻势有了小小的一个瑕疵，莫凡抓住了这一瞬，毁人不倦的身影，转眼就从战火中冲了出来。

    “唉！又要废一番功夫了。”肖时钦正这样想着，却没想冲出攻势范围的毁人不倦并不没有立即离开，扬手一挥，数枚手里剑接连打来，而他的人却也紧追在了后面。

    他要进攻！

    肖时钦这才意识到莫凡此番并不是要逃走。再看自己手头的技能，大部分都已经丢出去，此时却都被毁人不倦甩在了身后。

    用出去的技能，等于什么都没有！肖时钦刚刚还在感慨这个状态，却没想到转眼自己就陷入了如此境地。

    火炎斩！

    追在手里剑后，毁人不倦一记火炎斩直劈下来。生灵灭朝旁跳开，早已经开了推行器准备移动，结果刚走两步，一个毁人不倦已经闪到身前。

    影分身术！

    此时被莫凡用来拦截。身影刚现，就是一个飞快结印发动攻击，根本没想着让肖时钦去猜分身真假。

    忍法?百流斩！

    数道水流如箭一般贴地钻向生灵灭，生灵灭匆忙闪向一旁，结果正中莫凡下怀，飞身而至的毁人不倦直接一个雀落蹬在了生灵灭的双肩，紧跟着跳下的时候，忍刀的尾绳已经甩一个，一个背身缚首术，准确套到生灵灭的脖颈，狠狠地将其拉翻在地。

    “抓住了！毁人不倦抓住生灵灭了！肖时钦这次没能顺利脱身。”解说潘林大叫起来，比赛现场更是热闹起来，刚刚还被全面压制着的毁人不倦，突然就抓到一次机会反攻得手，这样的此起彼伏，观众是最喜欢的。当然，这不包括嘉世的粉丝，眼前这一幕让他们悄然闭嘴，一边紧张关注着肖时钦的表现，一边却在积蓄着爆发的力量。

    “莫凡这一波非常漂亮，机会抓得相当精彩，有了这一波反击，局面应该……诶……怎么？”李艺博正点评莫凡的表现并想给这场比赛给予新的期待呢，却不想只这么一句话的功夫，肖时钦的生灵灭竟然已经脱身。

    “哎呀，莫凡失误了，好容易争取到的反击机会，怎么这么轻而易举地就被肖时钦给脱身了呢！”解说潘林叹息着。

    “空蝉双杀！”潘林声音突又拔高，叫声中显然包含着他的期待，只可惜在下一句的时候这份期待就已经消失殆尽，“空蝉没中，太迟了啊……如果早一点发动的话会好一些！”

    “确实，莫凡的攻势衔接出来了一点小问题。在肖时钦这种对手面前，稍有一点马虎都会立刻被他抓住……”李艺博叹道。

    “莫凡还在操作着毁人不倦继续强攻，不过看起来机会不大啊……”

    “嗯，肖时钦已经调整过来了，现在只是等一等技能冷却！”

    “开始了！”

    “先放出了一个捕猎者，然后机械空投……机械追踪拦在了正前，毁人不倦无法空破，再次面临包围。”

    “唉，好可惜。”李艺博连连摇头。

    ================================

    新一周了，求点推荐票哦！

------------

第一千零六章 反向心理

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千零六章反向心理

    如果唐柔的表现可以用昙huā一现来描述一下的话，那么莫凡这一局的表现也不过多现了几下。

    初期用手里剑打掉了机械师放出来的电子眼，是他带给大家的第一个小惊喜。再然后埋伏生灵灭得手，算是他带给大家的一个小**。而后在逆境中突然挣扎出一个机会，打出了漂亮的反击，算是带给人们的一个大**。.

    但是，无论惊喜小**还是大**，都是转眼间就被扑灭，莫凡给肖时钦制造了一些麻烦，但最终却没能影响到整场比赛。最终，在挣扎中，毁人不灭也倒下了，肖时钦一打二得手，更要命的是，这前后两阵他的损伤都不大。这一阵稍好点，莫凡毕竟抢到了几次攻击机会。可是总体下来，生灵灭此时生命只不过失去了三分之一，在擂台赛中战败两人后还有这样的血量，优势可以说是大到惊人。

    “莫凡这位选手，让我们看到了他的能力，但我觉得，在关键时刻好像还差着那么一点火候。李指导您觉得呢？”乘着兴欣战队更换选手间隙，转播放着上一场的回放，画面正是莫凡表现的那几个时刻，潘林随即就此点评着。

    “确实如此，两次占据主动的情况下，都是被对手很快扳回了局面，这位选手在很多环节的处理上还是存在问题的，看得出比赛经验严重不足，希望这一场比赛可以给他带来一些成长吧！”

    两人点评着这一场比赛，言下之意对莫凡还都算比较看好。但是现场观众听不到这些，就算听到，那些嘉世粉丝又哪会理会？莫凡从比赛席走回准备席这一路，迎来的又是一路的狂嘘。他拾荒者的这种出身本就是非常惹玩家讨厌，此时喷起来更加是理直气壮，顺便也可以喷一喷兴欣，这样的人都收纳，还有没有点节cào了？

    莫凡面无表情，对于那些冲他而来的声音置若罔闻，就这样走回到了兴欣的准备席。所有人都望向叶修，看他会怎么和莫凡沟通一下。

    结果叶修没凑过去，也没回头，只是说了一句：“有些时候，技能留着比用出去要好。”

    莫凡未做理会，一言不发地回到了自己的座位，半晌后，才突然“嗯”了一声。

    其他人这边，面sè都是各种凝重。陈果之前还幻想过兴欣势如破竹的把嘉世干掉，然而眼下的事实却是这般残酷。两战结束，兴欣已经输掉了两个人头，却只拿下对方三分之一的生命。第三个出场的魏琛，神情也是出奇的严峻，居然没有发作任何没下限的言论，朝众人点了点头后，就朝着比赛席那边走去了。

    先前两战输得彻底，以至于连角sè方面的差距都没来及显lu。眼下出场的魏琛，手中角sè迎风布阵已是兴欣战队装备水平最强的，但他的对手，肖时钦的生灵灭，那是全明星级别的角sè。不说银装的质量，但就数量上来说，迎风布阵八件的武装度在生灵灭面前也有些不够看了。生灵灭，那可是11件银装披挂在身。

    陈果现在心中已经没有了半分乐观情绪，看到魏琛一步一步走向比赛席，她的心也跟着紧张地揪起。

    这场可不能再输了，老魏加油啊！陈果心中默默地祝福着，眼看着魏琛进了比赛席，对于嘉世粉丝给他的嘘声，他也没有做出任何回击，今天的魏琛，也因为形势的严峻心无旁骛，都没有功夫去耍nong下限了。

    第三局比赛很快开始，照旧是角sè刷新，而后转播中两位已经开始了对选手的介绍。

    肖时钦都已经是第三次站在擂台上了，当然不必再介绍他，潘林和李艺博的谈论，自然主要是集中在魏琛身上。

    “魏琛，这位选手，接触荣耀年头不够久的朋友恐怕会觉得有些陌生，不过倘若你身边有蓝雨战队粉丝的话，那倒不妨去问上一问。魏琛，正是蓝雨战队的初代队长，在联盟初期也是风云一时的人物。恐怕谁也不会想到他会时隔这么多年以后复出。之前的比赛中魏琛也已经多次出场，李指导，你觉得魏琛现在的状态如何呢？”潘林说道。

    “这么多年过去了，魏琛的比赛风格倒是一点没变啊！”李艺博也是感慨了一下，不动声sè地炫耀了一把自己的资历，而后才开始就眼下进行点评：“就最近几场比赛来看，虽然多年没有出现在正规赛场，但魏琛的经验和意识都没有丢，而且也有着老选手一贯的优点：心理素质超强。但若论实战发挥的话，我觉得之前几场比赛都没有很好的检验到他，这一场，或许才会验证出他的水平。面对联盟正当打的顶尖选手，魏琛会做出怎样的答复呢？”

    “好，让我们一起关注比赛，开局肖时钦依然cào作生灵灭进行战术走位，魏琛的迎风布阵呢……嗯，他……四下转了转，没有离开，就停留在了他的刷新点。呵呵，这个……倒是和他最近几场比赛所采用的方式一致啊！从现场我们可以听到很大的嘘声，看来观众对于这种打法是相当的不感冒。我相信魏琛在几次使用后，对观众的态度也应该算是清楚的，但看起来他丝毫没有迟疑啊！”潘林解说着形势。

    “呵呵，这就是魏琛一贯的风格，为求胜利，他可以使出任何手段。”李艺博以对魏琛特别了解的口气说着，再次显摆资历。

    于是这一次潘林干脆配合了一下：“其实我知道李指导当年还是职业选手的时候，是和魏琛jiāo过手的，那从对手的角度，能不能分析一下魏琛这种打法的意图？”

    “这，应该算是一种心理战术吧！选手在没有遇到对手的时候，没有多少人会猜到对方根本没动。这样迟迟不能发现目标，难免会出现担忧和急躁的情绪。而魏琛却在一旁以逸待劳，从心理上先建立起来优势。”魏琛说。

    “可是……这样的方法，大家看过一次比赛录相，不就会注意到了吗？”潘林说。

    “是啊，正因为这么简单，谁会想到他一而再，再而三地使用呢？”李艺博说。

    “反向心理！”

    “没错。”李艺博点头。

    “可是……选手在知道这种可能xing后，在没有发现他后，恐怕就会直接来这边找了，这样一来，他的心理优势依然不能建立啊！”潘林说。

    “那么如果找过来的时候，找不到呢？”李艺博说道。

    “哦……”潘林恍然，“总之这就是mihuo对手，让对手猜不出他意图对吧！”

    “而事实上，让对手猜不出他的意图，这正是他的意图。”李艺博绕出来这么一句。

    “好……现在我们看到肖时钦的生灵灭已经接近地图中心，他当然没有在这里看到迎风布阵。生灵灭好像有点迟疑，看来肖时钦在犹豫接下来该怎么做啊！”潘林说道。

    “因为肖时钦肯定看过魏琛的比赛录相，他知道这种可能xing，正因为知道，才特别要抵防，他怕的当然不是迎风布阵在刷新点不动，他怕的是魏琛将计就计，让人以为迎风布阵没动，但事实上却进行战术走位。”李艺博说。

    “不过眼下来看迎风布阵确实没有用。”潘林说。

    “但肖时钦可能要稍做检查。”李艺博说道。

    果不其然，肖时钦cào作着生灵灭在这周围小转了一圈，在没有发现对手后，这才朝着迎风布阵的刷新点冲去。

    “生灵灭要过来了，魏琛会怎么做呢？他会将迎风布阵移走，继续mihuo肖时钦吗？”潘林叫道。

    事实上此时现场已是嘘声一片，哪怕是电视机前的观众也有些不耐烦，然后对于这种肖时钦找来找去的独角戏没有人有兴趣，大家都盼着双方赶紧相聚。难为解说和嘉宾，这种大家都不耐烦的场面他们还得说得吐沫横飞好像很jing彩似的。

    “生灵灭越来越近了，但是魏琛好像并没有要让迎风布阵离开的意思啊！”潘林说着这话，看了一眼李艺博，场面和李艺博预测可并不太一样。

    “这个，恐怕是一次反向心理之上的反向心理。魏琛进一步料到了对手可能会猜到他会移开角sè进行mihuo，所以他干脆将角sè留在这里，达到出其不意的目的。”李艺博说。

    “嗯……这个……还是有可能的……”潘林干巴巴地附和了两声，望向李艺博的眼神里充满了无奈。

    反向心理之后再反向心理，这种胡搅蛮缠也就李艺博能说出口了。这位当职业选手时的水平怎么样潘林不知道，但他敢肯定李艺博一定也具备出sè的心理素质，完全不可能被垃圾话给打倒。因为这个脸皮实在是太厚了。

    李艺博一本正经地分析了魏琛了举动，结果魏琛果然没有另他失望，以“反向心理又反向心理”的姿态傲然在此没有离开。

    满场的嘘声中，肖时钦的生灵灭终于到了，两个角sè直接照面，魏琛的迎风布阵在第一时间便发动了攻击，挥手便是一团hunluàn之雨。

    大家，早上好！

------------

第一千零七章 局部细节

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千零七章

    局部细节

    “生灵灭进入了迎风布阵的视野，魏琛立即操作迎风布阵发动了攻击，混乱之雨已经被释放出来。肖时钦……肖时钦的生灵灭躲开了……”从潘林在攻击开始那一瞬语气的亢奋，最后这个收尾实在有些虎头蛇尾。他当然也不想这样，他多么想说一说肖时钦对于魏琛这突然袭击是多少的意外和忙乱。.

    可是很遗憾，生灵灭一个斜冲，非常轻巧地就让绕过了混乱之雨的笼罩范围，肖时钦的应对很及时，一点也不忙乱。显然魏琛的迎风布阵停留在此发动攻击，完全没有李艺博那所谓“反向心理之上的反向心理”带来的出其不意，肖时钦早早就提防着呢！

    逃过了混乱之雨，肖时钦正待反击，迎风布阵的咒术又至，一个六星光牢骤然升起试图将其封住，可惜肖时钦又一次及时反应，操作生灵灭避开，与此同时一个机械追踪也放了出来。小机器人迈着欢快的步伐就去寻找目标自爆了。

    如此距离，肖时钦当然没指望这个技能能伤到迎风布阵，主要还是为了形成一种牵制，分担一下对手的注意力，让对方不要攻击自己攻击的这么安逸。

    结果魏琛偏偏就好像没看到这个小机器人一样，迎风布阵舞动着死亡之手继续朝着生灵灭指指戳戳，一个又一个的咒术接连释放着。直至小机器人差不多快到脚边时，死亡之手这才随意一点，一道暗影之箭射出，轰一声，小机器人粉身碎骨，迎风布阵丝毫未受影响，继续着他的攻势。

    “肖时钦试图用一个机械追踪来分散一下魏琛的注意力，不过很显然他失败了，魏琛不愧是很有经验的一位选手，这种手法完全干扰不到他。”解说潘林看到这一幕后飞快点评着。

    “连续击败了两个明显比赛经验不足的对手，这一场肖时钦需要一定的调整，可不能保持惯性思维啊！”李艺博感慨着。

    可这一点肖时钦哪里还需要人来提醒。

    看到自己的小干扰丝毫没有奏效，肖时钦心下也在感慨对手的老辣。作为第四赛季才进入联盟的选手，肖时钦没有和魏琛在场上交手的经验。为了准备这次的比赛，也有找出一些陈年的赛事录相来看。从技战术的角度来说，看那时的录相帮助不大，因为荣耀是基于网游的，一次一次的等级上限提升，等于一次又一次的技战术革新，看数年前的，50级时代的比赛录相，那掌握不到对手在今时今日的打法。肖时钦只是想从旧有的比赛中了解一下这个对手的风格。因为从当下的挑战赛里，肖时钦觉得了解到的东西远未够，因为挑战赛里太多的时候的对决强弱太悬殊了，根本没有任何参考价值。

    而看来了古老的蓝雨战队的比赛录相后，肖时钦最深的感触就是：黄少天真是继承了蓝雨战队爱说垃圾的光荣传统啊！

    同时肖时钦再一次为喻文州的手速不行感到欣慰，否则的话，这蓝雨的两大王牌选手恐怕会将蓝雨战队那讲究捧逗的垃圾话表现方式彻底继承下来，那将是整个联盟的灾难。

    还好，还好……

    庆幸完这些之后，对于魏琛的表现风格，肖时钦当然也有所领会，这是一个以攻心为上的选手，很多时候一些对对手的玩弄，或许会让人觉得很不尊重对手，但显然那只是他用来扰乱对手心神的手段。因为每一次伴随着这种玩弄的，都是一波极其犀利的攻势。

    而术士，这个精于控制的职业，简直就是为这种打法量身定做一般。至于魏琛是因为这个职业，养成了这种战斗风格，还是因为战斗风格，而选择了这一职业，肖时钦就不得而知了。从这些比赛资料的研究中，肖时钦深深地体会到了，和这个对手交锋，需要更加平和稳定的心态。而这一点其实是很难的，人可以约束自己的行为，但怎么去约束自己的内心呢？所以从比赛资料里可以看到，有很多明明很强的选手，在和魏琛的比赛中最后输得都特别凄惨，场面之悬殊，完全不是他们该有的水平。

    不过这当中也有例外的，最突出的，还得说现在就坐在场下，和魏琛成了队员的叶修。那在当年的比赛中，颇有一种一边正拉开了架式准备调戏，另一边却已经到了跟前，不分青红皂白啪啪就是几耳光，跟着一顿痛扁，直接打得你没有然后，因为你已经死了。

    就是这样了……

    如何对付魏琛，肖时钦找到了方法，而给予他最大启示的，恰恰正是现在需要和魏琛共同赢得胜利的叶修。

    一直躲闪着迎风布阵攻击的生灵灭，突然一下子停住，被一团巫毒术准确命中。

    只是一个持续掉血的状态罢了。肖时钦笑了笑，生灵灭不躲这一击，却强行发动他的攻击。

    捕猎者！

    这可不是机械追踪那种试探，捕猎者的速度远比机械追踪追踪要迅速，机械狗刚一落地后立即朝着迎风布阵狂奔而去。

    吸血术，死灵纠缠。

    生灵灭跟着又连中两个状态类的咒术，肖时钦根本没有要躲闪的意思，倒是那个控制系的束缚术他操作着生灵灭避开了。硬吃两个咒术的功夫，生灵灭再次发动了两个技能。

    机械空投，自走火炮。

    跟随在捕猎者身后，天下地下的攻势一起发动。生灵灭身上虽然接连缠绕上了负面状态，但这都不至死，他要用强硬的攻击才冲毁对方的这种控制。

    作为吟唱类的职业，术士实在无法在这样密集的攻势下继续吟唱法术。迎风布阵抽身就便走。

    “迎风布阵后退了！肖时钦以硬吃三个负面状态的代价，争取到了攻击机会，发动起了密集的火力攻势，魏琛不得不选择后退，迎风布阵开始走位，咦……只走到了这里……这里……”

    解说潘林迟疑的一瞬，机械空投的突袭已至，炸弹从直升冬瓜的肚皮中翻滚而下，轰轰轰轰的爆炸声接连不断，但是，却只飘在迎风布阵的头顶上方，最终落下的顶多是些碎砖片。迎风布阵这几步一退，赫然给自己的头顶找到了掩护，机械空投的炸弹最终只能甩在这多出一溜平台上。

    “魏琛找到了很好的掩护，迎风布阵在这里完全不会被机械空投炸到，但是还有自走火炮，哎呀……自走火包也打不到，迎风布阵的身前也有掩护，自走火炮的炮口抬不了这么高的角度。”

    机械师所召唤的机械道具可不是一些狰狞的钢铁巨兽，大多是一些精密的小机械。执行机械空投的直升冬瓜按真实比例也就西瓜大小，自走火炮就更微型了，放在地上拿个洗脸盆都足够扣住。

    体积限制了这些家伙的攻击并不那么无坚不摧。否则机械空投真跟轰炸机轰炸似的，那转眼间岂不是该把整副图都给炸没了？

    于是此时，魏琛找到了两个掩护，就是轻易阻挡了这两路攻击。站在齐胸高的墙后边，迎风布阵吟唱咒术倒是不耽误，退到了这个位置后，他就开始继续对生灵灭的攻势了。至于最早冲出来的捕猎者，早被迎风布阵一个六星光牢锁一边去了。那傻狗无所畏惧，硬是要从六星光牢里冲出来，如此挑战技能判定，最后终于将自己判定成了一团废铁。

    肖时钦吃下三个状态技能发动的攻击，就这样被阻断了，立下大功的不是其他，只是一个平台和一面半高的墙。

    “魏琛很好的利用地形，阻断了肖时钦发动的攻击。在比赛最初时我们曾说过，嘉世战队对这最终决赛的用图应该比兴欣有更宽裕的时间去研究，理解应当更深刻。肖时钦一直的表现也印证了我们这一看法，他对这地图娴熟的简直就像是他习惯的主场用图一般。但是此时魏琛用来拦截他攻击所用到的两个地图细节，看起来他事先可没有研究到啊！”潘林说道。

    “这个……肖时钦未必没留意到，他大概就是没想到魏琛可以这么快的如此应对吧！”李艺博说道。

    “看来肖时钦小瞧了魏琛对地图的熟悉啊，别的不说，就这一块魏琛可是从比赛开始就一直没有离开过，不熟都看熟了吧！呵呵……”潘林这话是半开玩笑说的，但一边的李艺博听了却是一怔。

    他想起比赛刚开始的时候，魏琛的迎风布阵没有离开，而只是在刷新点那里瞎溜达着。难道说，这家伙确实是在研究地图，他是就准备在这里和肖时钦正面开战，所以利用比赛开始后的时间，切身研究这个随机刷新到的地点？

    是的，一定是这样啊！

    李艺博已经可以完全肯定自己的猜想了，因为此时的比赛中，魏琛又一次利用地形，漂亮地化解了肖时钦的一次攻击，潘林正在那感慨呢！

    但是，这个发现自己不能说啊！因为之前是他侃侃而谈，说什么魏琛留在刷新点不动是什么“反心理之上的反心理”，现在说出魏琛事实上是利用那时间研究地形，不等于自抽耳光了？

    ============================

    更新真是。。越来越早了啊……真的急需调整啊，今天暂且一更！

------------

第一千零八章 针对性打法

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    挖个坑把自己陷进去，这样的事在李艺博身上不是第一发生了。《》这家伙多年修炼，自圆其说的熟练度已经达到了大师级。

    “好家伙，原来魏琛刚刚将迎风布阵停留原处不动，不只是心理战，更乘机研究了这一带的地形，现在他更有针对性的方式利用着这一带的地形，牢牢掌握着场上的主动。”李艺博脸不改色心不跳，一边不否认心理战的说法，一边将自己的新发现给说了出来。.

    “原来如此！”潘林顿悟，这一点他倒是没有看出来。至于李艺博的这种厚脸皮的牵强附会，他早已经习惯，都懒得去吐槽了。

    “确实，从双方接触交战至今，肖时钦的生灵灭一直处于被压制的状态，几次试图打破局面，却都很快被魏琛压制回来了，我们看这几次反压制，确实都是非常充分的利用了地形。”

    “啊！生灵灭又中招了，这又是一次地形利用的胜利，诅咒之箭卡住了角度，右侧是一个切割术，肖时钦权衡后选手让让生灵灭硬吃诅咒之箭，结果这堆诅咒之箭的光影之中居然埋藏了一个束缚术，肖时钦没有注意到啊！”

    “肖时钦打得非常被动，不过他已经意识到了问题所在，你看他现在的操作，已经不再试图反击，他是想抽身转移，暂离这个战场。”李艺博说道。

    “但是中了这个束缚术，再吃一套伤害是肯定的。”

    “死亡之门，魏琛直接开了大招死亡之门，是想将生灵灭直接堵死在这个角落啊！看来他也意识到肖时钦意图的转变，不惜用死亡之门这个大招赌一把。束缚术的时间大概也就刚够死亡之门的一个读条，单靠这一个大招也有点单薄啊！但是，只要这个死亡之门能抓住，再配合一波攻击的话，将对生灵灭造成极大的杀伤！”大多时候都是一副高人指点江山模样的李艺博，此时也显得有些亢奋。比赛迎来了一个大**。所有人都死盯着迎风布阵的这个技能读条，释放出来后，会是怎么样呢？

    “啊！生灵灭先动了！！！”潘林忽然大叫，“他先一步摆脱了束缚术的控制，迎风布阵这死亡之门的读条好像迟了一些。”

    “角色优势啊！这就是全明星级别的角色优势。正常来说一个束缚术的时间是可以读出一个死亡之门的，但生灵灭的精神抗性让他早一步从束缚术挣脱出来，迎风布阵这个死亡之门……咦，这个死亡之门……”李艺博话说一半突然坑住。迎风布阵的死亡之门迟了些许才读条完毕。而这一点延迟。本将成为致命的漏洞让生灵灭脱身，但事实上，并没有。因为这一死亡之门的控制范围更大，生灵灭虽然早了一点抽身退走的时机，但却依然在这死亡之门的笼罩之下。

    “生灵灭没能逃出去！他还在死亡之门的笼罩下。我怎么觉得这个死亡之门比我们熟悉的好像要大一些啊？李指导？”潘林说道。

    “是的，这个死亡之门笼罩范围更大，比我们常见的死亡之门的范围至少要高出两阶。”李艺博说道。

    “多加两阶的死亡之门，那很奢侈啊！”潘林惊讶。死亡之门这种大招每升一阶所需要花费的技能点无疑是巨大，而这个技能，对于强于控制的术士来说，更多的还是需要它的范围控制，而不是大招伤害。所以对这一大招，一般的配置方案并不会加到满阶。只求够用。尤其是职业角色的话，那更会根据自家团队的职业配备、战术打法，谋求一个性价比最高的加点方案。毕竟技能点是有限的，真要所有技能都能加满，那也不必有这种困扰了。技能加点方案，一直是和装备搭配一样需要深刻研究的问题。对于术士来说，死亡之门满阶？那在网游中倒是比比皆是。但在职业圈中，用凤毛麟角来形容都不恰当，因为根本就没有。

    “这个……大概是魏琛退役后多年来都是玩网游养成的习惯吧！这用惯了手，突然要改可能也没那么容易了。”李艺博在这干巴巴地解释着，他哪里会知道。迎风布阵的死亡之门会这么华丽，是因为他的技能点比职业角色还要高端。投入死亡之门这样的大招，对很多角色来说会是一种负担，但对迎风布阵来说，多加个两阶根本不算事，更何况他的银武死亡之手上还附加了一阶。对别的术士角色而言这是奢华，但对迎风布阵来说，这就是属于它的经济适用型。

    “好，虽然生灵灭凭借更高的精神抗性早一步挣脱了束缚术，但是迎风布阵同样凭借更高阶的死亡之门，依旧将他控制在范围内……迎风布阵现在正在发动攻势了，生灵灭……生灵灭不断地放出他的各种机械道具，但是在死亡之门的控制范围下，这纯属浪费啊！生灵灭可不是刚刚站在场上，这已是他的第三战，肖时钦怎么还这样奢侈地浪费法力呢？”潘林望着比赛场面有些目瞪口呆。

    死亡之门的控制范围内原本只有一个目标，但是肖时钦不断地让生灵灭释放出各种道具，死亡之门中缭绕而出的黑气顿时越来越多，满场飞舞。可机械师放出的这些道具都是极脆弱的，而且又不像角色那样会被玩家操作着进行闪避，基本都是很快就被黑气缠上，一缠就炸。尽管如此肖时钦却还是让生灵灭丢个不停，死亡之门的范围内到处都是飞绕着的黑线，到处都是爆炸，全是生灵灭扔出来的各种道具引起的。而他这么做的意义，很快就表现出来了，生灵灭借着这样的混乱劲，竟然从死亡之门的控制范围内逃出来了。

    “啊……生灵灭逃出来了！迎风布阵配合死亡之门的攻击并没有阻止到他，场面实在有些太乱，而这全是肖时钦完全不顾惜法力制造出来的。”

    “牺牲法力，换取生命，这大概也是眼下肖时钦唯一的办法了。这种脱离术士控制的手法，事实上他也不是第一次用了。”李艺博说。

    “哦？”

    “在和蓝雨对阵的比赛中，他曾经就有用过。”李艺博说道。

    “哦？是喻文州的索克萨尔吗？”

    “当然。因为喻文州这个选手在手速方面比较不尽如人意，所以这样复杂混乱的局面，他最终没能跟上节奏，让肖时钦的生灵灭脱身了。魏琛的话，现在毕竟不是状态的巅峰了，反应和操作有点跟不上了，应对这样的局面节奏也有些慢了。蓝雨前后两代的术士选手，都被肖时钦用一样的方法突破，这个巧合实在是……”李艺博感慨连连。

    “不过接下来肖时钦也不是很好打啊！”潘林说道。

    “那倒是，这一波他的法力损耗相当大，剩余法力已经不多。接下来如果不能效率地使用的话，法力恐怕是无法支撑完这一局了。”李艺博说。

    “但这毕竟已经是他所面对的第三局了，打到这种程度，已经算是很大的胜利了吧！”

    “那是当然了，这险些就要一挑三了，肖时钦已经做到最好了。”

    两人这还一搭一唱的解说比赛呢，从他们的字里行间，不难看出这一局他们已经不怎么看好肖时钦了。虽然他成功破坏了魏琛的封堵计划，但法力损耗太大，接下来除非是……

    “啊，肖时钦没有离开，生灵灭战术走位后，转身就朝迎风布阵发动了攻击！！”潘林惊叫出声，他和李艺博都以为肖时钦这一次脱身后，肯定会让生灵灭远离这一魏琛针对性研究过的区域，但是没想到脱身后一个转身，立即就在这里发起了攻势。

    “呃，看来肖时钦觉得这一局没有再拖延的必要了，想用一波爆发给迎风布阵尽可能多的损伤，算是给下一位选手铺路吧！”李艺博猜测着。

    “机械空投！但这一次迎风布阵身边没有可以及时到达的掩护……刚刚从死亡之门中脱身，肖时钦用了大量的技能，现在绝多数都在冷却中，但他使用有限的技能正在积极地发动着攻击。他加入了大量的普通射击，填补着技能衔接过程中的空缺！魏琛这一次应对的好像有些不太从容啊！起手的那个机械空投就逼得他连续走位，中断了攻击。”

    “自走火炮！这技能冷却刚好，立即被投入了使用。”

    “哎？那边有一个巡游者，这是什么时候召唤出来的？迎风布阵在退，还是想找掩护无视自走火炮，哎呀，被卡住了，迎风布阵的走位被那个巡游者卡住，他无法借用那个掩护，他只能正面应对自走火炮。哎呦，这被轰得，很狼狈啊！”

    “捕猎者也追上去了，生灵灭的攻势非常的连贯，魏琛利用地形的打法似乎已经被他看穿了。迎风布阵退走，啊！墙角后边绕出来一个机械追踪，他没有看到，没有看到，炸了……迎风布阵被机械追踪偷袭炸到，捕猎者扑上去了……李指导……这个……”

    刚刚还预测肖时钦是在给下一个选手铺路的李艺博，也被眼下肖时钦连接不断的澎湃攻势给震住了，立即改口道：“肖时钦这是准备将迎风布阵一波带走吗？我们看他能不能做到？”

    =================================

    没能赶在12点前，真是失败……下一章在明天早上！我要追求早一更晚一晚的漂亮节奏啊！请你们记得，为您文字。

------------

第一千零九章 真的机械师

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “呃，一波带走的话，生灵灭的法力够吗？”潘林这时提出了一个疑问，几乎是此时所有人都关心的问题。生灵灭的法力，所剩实在不多，尤其是刚才为从死亡之门控制下脱身时的一番挥霍，更是好像随时见底的模样。.

    李艺博没有立即回答，在细细观察了一会后，终于开口：“肖时钦现在使用大量的普通攻击来进行攻势衔接和压制，打得非常心。”

    “从目前的蓝耗比例上来呢……”潘林瞅着生灵灭的法力消耗和迎风布阵的生命损耗，一时间有点算不清。

    李艺博再次没有回答，只是这次他再仔细观察，却也算不清这个问题。在他看来，法力肯定是不够的，可是生灵灭此时攻击节奏非常完整，这时突然因为法力用尽而突然哑火，总觉得这种事不应该发生在一个顶尖职业好手身上。

    挖坑自己掉进去这种事李艺博是没少干，但能避免的时候也总要避免。此时他不敢轻下结论，因为他很清楚，肖时钦这种级别的选手，并不是今时今日的他可以完全看懂的。

    生灵灭的攻击在继续，但有很多人甚至已经忘了去看战斗画面，只是盯着生灵灭的法力条，想看着那淡蓝色的蕴含着角色战斗力量的法力什么时候能走到尽头。

    没有，一直没有！

    生灵灭奇迹般地延续着攻击，他的攻击很节省，再没有之前两战，尤其是和毁人不倦那一战时的大范围铺张。如果和毁人不倦的一战是狂轰溢炸，那么眼下生灵灭的攻击更像是在开火车，一节一节，清晰无比地从你面前驶过，每一节都完成它们应尽的使命，没有一次落空。

    “非常高效的攻击……”沉默了许久的解潘林，终于蹦出了这么一句。

    “是的。”李艺博点头，迄今为止。生灵灭完成的每一击，都没有落空，每一击都达到了该有的效果，这在职业比赛中简直有些不可想象，对手又不是死人。

    但是此时的迎风布阵，偏偏就像一个死人一样被制得死死的。

    “魏琛……落入陷阱了。”李艺博突然冒出这么一句。

    “啊？”

    “肖时钦现在正在反过来利用地形，先前魏琛所仰仗的，现在全都变成了陷阱。你看……”李艺博着刚刚结束的战斗画面。迎风布阵为躲避攻击试图绕进一个墙角，结果刚一转过，一发跳雷突然弹起炸开。受到前后夹攻的迎风布阵，最终哪一边都没能躲过。[..cm我]

    “这颗跳雷是什么时候放下去的？”潘林突然叫道，“这个位置从肖时钦发动攻击开始以来。并没有让生灵灭来过。”

    “之前呢？”李艺博。

    “之前……”潘林忽然有点模糊的印象，“似乎是来过，但那个时候……”

    “还是他被迎风布阵利用地形攻击压制的时候。”李艺博。

    潘林震惊，彻底、真实的震惊。他甚至忘了自己还在做直播节目，他完全无法用言语描述自己心中此时的惊诧之情。肖时钦，居然在那个时候就在这个位置放下了一颗跳雷，这意味着他在那个时候起，就已经预谋好了这时候的攻击。

    肖时钦，并不是没有觉察到魏琛深刻利用地形的打法。他只是将计就计，以身试验，将魏琛的这些招式全部给试探了出来。而他，在那时就做好了之后的反击计划，此时的每一击，都是经过精确计算的。攻击之高效就是因此而来的。

    战术大师肖时钦，他的荣耀功底至此才真实显露出来。反过来利用魏琛所仰仗的东西。将这位老奸巨猾的老将玩弄于股掌之上。接下来的攻击，几乎都是按既定套路走的，每一击，都逼得魏琛做出别无选择的应对，而在这样的应对上。偏偏就又有着更加让他难受的衔接，以至于普通攻击在此时都成了消耗迎风布阵的主要输出手段。这在系统给出的技术统计中可以非常明显地看出。

    在对迎风布阵的有效杀伤中，普通攻击的占总输出的比例此时赫然达到了41.12%，这可是极不寻常的情景，因此转播还特意切了一个这统计列表的特写给玩家展示。

    再没有爆发，也没有失误。

    肖时钦的操作，真的有如一个机械师一般，准确而又高效。

    嘉世胜出，肖时钦完成了一挑三，为嘉世在擂台赛中赢得了一个完美得不能再完美的开局。现场的嘉世粉丝已经兴奋的无法自控了，他们制造的噪音掩盖了一切，哪怕是嘴对耳的交流，也必须要用喊才能实现。

    这种局面下下场的魏琛，受到何种待遇可想而知。但他已经顾不上这些，回到兴欣准备席上的他，脸色相当的凝重，凝重的让陈果都有些认不出来这家伙。他的脸上全是失望和担忧，对这一结果的失望，对接下来比赛走势的担忧，这，哪里还像是平日大家所熟悉的那个没下限的魏琛？

    “肖时钦一挑三得手，我们差不多可以嘉世在擂台赛胜局已定，接下来就是拿几个人头分的问题了。”

    “嗯，因为新赛制引入的人头分的算法，即使有这样大优的领先局面，领先方也不会有任何放松，当然，落后的兴欣就更不会了。那么接下来，兴欣战队出场的会是谁呢？”

    镜头指向了兴欣战队的准备席，站起的那个人，对于镜头而言是超级陌生的，因为在这之前，他从来不会让自己上镜，拒绝任何采访。而这一次，复出后的他，对于这一切看起来似乎并不是那么的抗拒。

    “是叶秋！！”潘林就算不认得人，但从赛事方面传来的出场名单也总知道这是哪位了，“现在应该是叫叶修了，但只是换了个名字并不能抹去什么。兴欣战队第四个出场的，正是嘉世前队长，荣耀史上第一个王朝战队的缔造者，大神叶秋。他在宣布退役后，突然又组建了这么一支兴欣战队重返荣耀圈，从挑战赛开始征战，带给了我们无数的意外。而现在。他和他的队伍走到了挑战赛的最后，而拦在他面前的，恰恰就是他昔日母队，那个让他赢得无数荣耀和欢呼的战队。现在叶修就要代表兴欣战队上场了，兴欣战队在擂台赛的开局极其不利，嘉世战队在出局情况下毅然引进的大神肖时钦，在擂台赛里就已经充分展示了他的价值。现在他的角色法力虽然已经基本耗尽，但我想他也不会就这么简单地退出比赛。在上一场的比赛中。肖时钦就用着为数不多的法力，用普通攻击做出了近50%的输出，赢得了最终的胜利。这一场。对阵叶修，他又会有怎么样的表现呢？”一看到叶修出场，解潘林也是瞬间亢奋了。这次挑战赛决赛为什么这么受关注？不就是因为这一瞬间吗？

    “叶修走向了比赛席。现场现在交流已经是非常困难，摘掉耳机的话，我的耳边充斥的也只有嘘声，是的，嘘声。现场的观众对叶修报以了很大的嘘声。接下来的对决，事实上是很多人并不愿意看到的，尤其是嘉世粉丝，这嘘声，就代表着他们的抗议。昔日的英雄。现在却成了场上的敌人，这是职业比赛一直以来的一种残酷性。而叶秋，他曾经承载了嘉世战队太多太多的东西，他的敌对，难免让很多玩家无法接受，这种心情我们也是理解的。但是，比赛就是比赛。不管怎样，我们还是期待着接下来的比赛能够精彩。”

    “好，现在叶修已经进入了比赛席，双方角色已经在载入中，比赛即将开始。从屏幕上的角色资料可以看到。生灵灭现在的法力真的是没多少了。如果这样还能击杀对手，我想他的普通攻击应该得占输出的95%以上了吧？”

    从叶修起身开始。潘林就一直高度亢奋，叶修一路走到比赛席，他就嘴皮子不停地嚷了一路，直至此时，才终于有点让李艺博出出声的意思。

    “呵呵，这个算出来也没什么意义。生灵灭现在剩余的法力，是真的不足以延续任何攻势。哪怕是上一场那样的攻击，虽然普通输出占了大量比重，但真正完成压制和控制迎风布阵的还是以技能为主。生灵灭现存的法力，这一场比赛的胜负已经没有什么悬念的，就让我们期待一下这两个人会在场上留下怎样的对话吧！”李艺博道。

    对话？

    没有对话。

    擂台赛第四局开始，肖时钦也终于不再战术走位开局，而是直接将角色生灵灭开往了地图正中，和同样直奔而来的君莫笑正面相对。双方没有任何迟疑直接交手，生灵灭这点法力确实已经不足以支撑他进行什么战斗了，麻利地几个来回后，生灵灭法力耗尽，而后以最干脆的方式结束了这一局：在公共频道里道了一声gg后，直接退出了比赛。（gg是电竞礼貌用语，gdgame的意思，不知道的我来普及一下哈）

    退出认输，在这电子竞技中从来都是一种许可的方式，荣耀当然也不例外。肖时钦在生灵灭法力耗尽，但生命还有一些的时候，果断以这样的方式退出，现场没有人对此表示什么遗憾，而是报以了极其热烈的掌声。

    对此，嘉世老板陶轩都露出了满意的微笑，他站起身来鼓着掌，连对肖时钦最后直接退出的举动也极为支持。

    继续纠缠一下，消耗一下对方固然也是可以的，但是，在如此领先优势下，还要如此斤斤计较的算计，实在不是一支昔日王朝战队的该有的风范。陶轩很欣慰肖时钦没有把他在以前战队的习惯带入到嘉世，那种锱铢必争的算计，实在不适合嘉世，更不适合用在这样的一个对手身上。对于肖时钦的表现，陶轩真的太满意了，他融入了这支战队，也完全具备在这支队伍中该有的风格。

    而这时，嘉世战队第二位出场的选手也已经起身，一个让很多人都觉得陌生的少年，在为肖时钦而起的欢呼声中，默默地走向了嘉世的比赛席。

    ============================

    早上的更新来了！今天晚上的更新力求在12点之前出现！！！

------------

第一千一十章 嘉世新人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千一十章嘉世新人

    “现在，嘉世战队第二位出场选手已经向比赛席走去。我想很多观众对这位选手可能有点陌生。他的名字叫邱非，是嘉世战队本赛季从训练营提拔起来的选手。在去年夏天嘉世战队出局以内，战队也进行了较大幅度的调整，三位主力选手离开了战队，肖时钦加入，再然后，就是这位叫邱非的选手从训练营入选到了一线队了。”潘林介绍着嘉世的出场选手。

    “嗯，如果再把去年冬天叶秋退役孙翔加盟算上的话，嘉世近一年半里差不多算是将主力队完全换了一遍。”李艺博说道。.

    “是的，其中叶秋队长，刘皓副队长，这两个通常来说都会是战队主心骨的人物都离开了战队。然后是贺铭，嘉世最常以第六人身份出战的选手，是和刘皓一起作为肖时钦转会的交换选手，去了雷霆战队，再有就是郭阳，在去年夏天加盟了呼啸战队。”潘林将嘉世战队的交易调整介绍了一番。

    “嗯，离开嘉世的这几位选手，说起来这一年打得都相当不错。”李艺博说。

    “没错，他们现在都是各自战队的主力，郭阳加盟的呼啸战队其实也是近一年多来调整幅度较大的战队，有新核心选手唐昊的加盟，还有上赛季最佳新人赵禹哲坐稳主力，再加上郭阳这种有实力选手的加盟，呼啸战队这赛季的成绩相当抢眼，可以说已经挤身联盟一线豪强了吧？”潘林说道。

    “嗯，对于呼啸战队来说，怎样进入季后赛已经不是他们要考虑的问题，他们考虑的应该是如何在季后赛走得更远。”李艺博说。

    “还有刘皓和贺铭加盟雷霆后的表现也非常不错，雷霆战队在上半段险些挤身季后赛区，不过在冬季荣耀大更新后，雷霆战队的成绩受到了一定的冲击，目前有一些滑落。”

    “这种更新对于战队的冲击肯定是难免的。”李艺博说道。

    “是的，邱非呢，就是这些出色的选手离开嘉世以后，嘉世从内部挖掘出的新人。”潘林把话题又绕回到了现场。

    “这赛季真是出现了不少新人呐！”李艺博感慨着。

    “是的，像蓝雨的卢瀚文，微草的高英杰，这赛季的表现都极其出色，统统入选了全明星阵容。”

    “我发现很有意思的一点，卢瀚文、高英杰，再加上眼前这位叫邱非的选手，他们的职业，正巧都是本队的王牌角色职业。”

    “是的……他们都将会是战队的未来，以及联盟的未来。”

    “不过相比卢瀚文和高英杰两位选手已经经历过联赛的检验，邱非选手这赛季很遗憾地只能在挑战赛里征战啊！”

    “嗯。虽然他有一些出战的纪录，但是……呃，这么说可能对嘉世的那些对手有些不尊重，但是我还是要说，挑战赛的水准，确实难以检验出嘉世战队的真实水平。”

    “说得是。”李艺博表示同意。

    “所以这一场对于邱非来说，才是他真正面临的第一次大考啊！”潘林说。

    “而且题目相当大，他面对的第一个对手就是叶秋。”

    “是的，在这个星球上还有比叶秋更了解战斗法师这个职业的人吗？”潘林说道。

    “低调低调，国外也是有很多出色的荣耀职业选手的。”李艺博笑道。


    “好吧……”潘林刚才也就是亢奋起来一句感慨，倒也不坚持这个认知，还是继续聊眼下的邱非：“如果嘉世真是从培养接班人角度栽培的这位选手的话，那么他一开始准备接任的选手，似乎就是叶秋啊！”

    “这很显然。”

    “那么叶秋还在嘉世的时候，恐怕少不了对邱非的言传身教，他们相互之间恐怕会很熟悉。”潘林说。

    “不过现在叶修改换了新的职业，散人这种玩法，可是从来没有在职业圈中出现过的，没有人敢说对这个职业熟悉。”李艺博说。

    “但叶秋对战斗法师的熟悉，总不会因为更换了职业就轻易忘记吧！这么说来的话，这一场对邱非而言就更艰难了。”潘林说。

    “那倒未必。”李艺博笑了笑，“叶秋了解战斗法师，但他未必了解这个选手，他所熟知的邱非，是一年半之前的那个邱非。邱非这样的年轻选手，各方面都远还没有成型，他的成长性是谁都无法预测的。叶秋如果还停留在过去的那种了解，我想这场比赛邱非一定会给他意外。嘉世战队安排这样一位年轻选手出阵，肯定不会是没有原因的。我想更多的或许就是出于这种考虑。”

    潘林这次是真被李艺博的看法所折服了：“您说得是。”

    “好，现在邱非已经进入了比赛席，比赛即将要开始了。”

    从叶修出场开始，解说可说的话题一下子就多了起来，再到邱非出场，两人继续一唱一和滔滔不绝，现在比赛可算是要正式打响了，潘林精神也是为之一振，这样的对决，他本人也是相当期待的。

    “现在屏幕上出现的是邱非的角色，战斗法师战斗格式的资料。嘉世战队不愧是拥有斗神一叶之秋的战队啊，邱非的战斗格式，武装度也是相当高啊，10件银装，堪比很多一线大神角色啊！而且从最终角色属性上来看也是相当出色，1314的力量和1310的智力，邱非的战斗格式，秉承了一叶之秋的风格，力量、智力的相对平均。”

    “呵呵，刚看到这数据，我还有些吓一跳啊，这根本就是比一叶之秋还要高嘛！”

    “哈哈哈，看来李指导您也是一时间忘记了，现在是75时代，估计您心下对比的是70时代的一叶之秋数据。”

    “可不是，好几年的习惯了，还一时间真有点转不过弯来。”李艺博说。

    “希望这一场比赛之后，无论战斗格式还是一叶之秋，都能给您留下全新的印象。好，现在比赛正式开始，依旧是港口小镇这副图，双方角色已经出现在了刷新点，他们会怎么做呢？”

    “哦，没有人战术走位！没有人战术走位，无论是叶秋的……不好意思现在应该是叫叶修，无论是叶修的君莫笑，还是邱非的战斗格式，都没有采用战术走位，双方直接朝着地图正中冲了过去。”潘林叫道。

    “嗯，邱非这样应对是对的。就算他可以带给叶秋，呃……叶修很多未知，但在战术方面，我想他还是不要试图去给叶修惊喜的好。”李艺博说。

    “您说的是。”

    “至于叶修这边，我想如果这是擂台赛的第一场比赛的话，他恐怕也会采取一些战术走位一类的手段。但现在兴欣被肖时钦连挑了三人啊，士气急需提升，正需要一个人站出来，这种时候，他必须打得坚决一些，能正面击溃嘉世选手，那会给己方注入一针强心剂。毕竟擂台赛还不是全部，稍后还有团队赛，如果现在就被嘉世的气势吓住的话，那兴欣就输定了，叶修现在紧要的问题就是挽救兴欣战队的士气。”

    “没错，好，现在双方已经接近地图中心，本应是毕竟熟悉的一对选手，或许还有着师徒之谊，但在上场后他们没有任何言语上的交流，直接就朝着正中心杀来，现在他们之间的距离还有大概40个身位格，很快就要相遇了。”

    “30个！哦！攻击了！叶修率先发动了攻击，君莫笑的跑动未停，但是已经开出了一枪。”潘林叫道。

    “君莫笑手中这件银武是非常有趣的，他可以变幻多种形态，就目前我们所知已经囊括了六大职业系，所以叶修可以操作君莫笑轻而易举地使用出六大系的所有散人可以学习的技能。很多新玩家可能对散人这种玩家不甚了解，在荣耀早期这种玩法曾经风靡过一段时间，但是最大的技术难题就是切换武器的技能释放问题。大家都知道，荣耀的很多技能都必须相应的武器才能施展，散人为了用各职业技能就需要不停地切换武器，这样操作繁琐不说，武器切换的冷却也会非常严重地局限攻击方式。但是君莫笑现在手中这把千机伞，完美的解决了这一问题，他的多形态变化，似乎不存在武器切换时的冷却，这把武器，可以说完全就是为散人量身定做的。好……这个话题我们稍后再说，先看现在的比赛。”李艺博一看比赛已经完全斗在了一起，连忙停下了他的资料介绍。

    “君莫笑之前射击被邱非操作战斗格式闪开，之后并没有选手拥有攻击距离优势情况下的风筝战斗，依然是继续朝着战斗格式冲了上来。”

    “战斗格式出手，起手落花掌！”

    “君莫笑移动，闪过！”

    “哦！这里有一个小细节的……”

    “霸碎！！！”潘林一声大叫吼断了李艺博试图的讲解，而李艺博也很无奈，因为双方这一开场就打得激烈，他连见缝插针来点高水平解说的机会都没有。

    “君莫笑挡住了！这是剑客技能格挡！战斗格式这一下落花掌后接的霸碎非常突然，君莫笑无法闪避，用格挡硬接了一下。”潘林叫道。

------------

第一千一十一章 时隔一年的对决

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千一十一章

    时隔一年的对决

    “天击！战斗格式霸碎被格后马上接了天击！非常流畅啊！这是一个非常基本的攻击衔接，我相信很多玩家在游戏里都能做出来。但是真能做到这样流畅的衔接可就不容易了。”潘林叫道。.

    “不过还是被君莫笑后跳闪开了。”李艺博说。

    “嗯……这种非常基本的衔接，恐怕不会对叶修制造出什么威胁。”潘林说。

    “没错，邱非要做得的是打出自己特有的节奏，让叶修不好去捕捉。也就是说，面对叶修，他打得这么流畅，反倒不是什么好事。”李艺博说。

    “没错，邱非的操作仿佛教科书一般精准，但问题是，教科书就是眼前这个人所写的，他这样打确实威胁不打。”潘林说。

    “连续的攻击，都被叶修化解了。目前场面上虽然说是邱非占据主攻，战斗格式一直在抢攻，但是没有给君莫笑造成实质上的伤害，这时候要放稳心态，可不能焦躁。”李艺博说。

    “蛟龙出海！”潘林猛然惊叫，邱非连续抢攻，抽得一个空当出了一个早年也算大招的攻击技能。

    “还是不中。”李艺博接着说了下去，“这一蛟龙出海的处理，也是一点问题都没有。但就像我们刚才所说，这得分和谁打，跟叶修打，你处理的一点问题没有，这恰恰就成了最大的问题。”

    “不过叶修好像也一直没有找到合适的反击机会啊？”潘林说。

    “呃……毕竟邱非打得相当完美，也没留给叶修什么可乘之机。”李艺博说。

    “那这样说来，邱非的打法，也算不过不失，先将自己至于不败之地？”潘林说道。

    “……”李艺博顿时语塞，这一次，自己掉坑有点快啊？

    还好这时场上风云突变！

    战斗格式一记天击挑来，君莫笑攻击招架，用普通攻击将天击架住的同时一记后跳。结果这次邱非并没有飞快变招，硬是将这一记天击使老，君莫笑虽未受到伤害，但受到这一上挑之力，后跳略有一些变形，幅度超出了预期。

    细微的一点小变化，在比赛场上顿时成了一个契机。战斗格式战矛朝前一抖，一个直冲，竟然是出了一个大招豪龙破军。

    能看出这细节微妙的人实在不多，看到大招出手，现场就是一片欢呼，就连李艺博也在此时大叫一声“中了”。

    结果豪龙破军却是冲了个空。君莫笑架起机械旋翼，干脆一飞冲天，将这一击给避过了。现场一片惋惜声，高呼“中了”的李艺博此时脸上也有些难堪。

    “哈哈，机械旋翼躲过，散人才会有的变化啊！看来我们的李指导对散人也不是太熟悉呢？”潘林挪揄了一句后，一看李艺博的脸色，知道自己这次调侃恐怕有点让李艺博不爽了。但他也顾不得这么多了，比赛还在激烈地进行呢！

    “银光落刃！君莫笑半空出剑银光落刃直接杀下，战斗格式转身，战矛挑。哦，是一个圆舞棍，要抓到了吗？没有！君莫笑将剑刃搭到了战矛上，将本是进攻的银光落刃变成了攻击招架格开了这一记圆舞棍，大家知道的，圆舞棍的抓取判定和一般抓取类有一些不同，先要这一刺的攻击命中，才会给予强制的抓取判定，否则的话是不会失效的。”

    “君莫笑朝斜后方落下，战斗格式直接追过去了。豪龙破军这个大招是没有收招僵直的，所以邱非能非常快速的做出反应。不过就在刚才那一瞬，虽然不存在技能上的死角，但君莫笑的这一记银光落刃是一个背身偷袭啊！很难想象邱非这样一个年轻的选手可以做出这种经验丰富的判断，难道这是天才的赛场直觉吗？”乘着双方暂未交锋，潘林又是把刚才那段清晰地点评了一下。

    他这话说完的功夫，邱非的战斗格式再度追到君莫笑身边，一记龙牙刺出，非常普通的套路，却有着完美的时机和节奏。

    刚刚落地的君莫笑半转身，同样将手中千机伞递来，却是撑开当起了盾牌。

    骑士盾盲战法吗？

    邱非心下思量。他毫不怀疑叶修可以使用任何职业战法。不只是战斗法师，荣耀中很多职业的很多打法都是眼前这人创造，多到已经无法梳理清楚。

    战斗格式略退了一步，果然君莫笑的千机伞很快收起，伞尖翻开轰一声响，竟有炮弹飞出。

    战斗格式略退的这一步帮邱非争取到了一个应对时间，身子一拧，炮弹擦身而过。

    “唔，叶修操作武器撑开，看起来是要使用骑士盾盲打法，但最终发出的这一击，不算藏身盾后，但也是很让人意外的一次攻击发动了。但邱非早有准备，大家看，之前战斗格式退后的这一步，帮他争取到了此时操作的时间和空间。如果没有这一步，反应再快，恐怕也不足以闪开了。”李艺博点评道。

    “龙牙！战斗格式又是一记龙牙刺回，这小技能的冷却就是快啊！”潘林说道。

    避过炮弹的攻击，邱非顺手就将刚刚冷却完毕的龙牙打了出去。这一简单的技能，成了这一刻速度最快的反击，千机伞化身枪口的伞尖，此时烟还没散尽呢！

    结果伞面在此时再度翻起。

    又来？

    邱非不敢大意，再次选择略退一步，但是，这一次的伞面却不是翻开，而是直接翻了个倒个：千机伞，矛形态，以一样的角度，朝着战斗格式刺了来。

    也是龙牙？

    同样的技能相撞，那么攻击高者判定占优。真论属性，邱非相信自己的战斗格式是不会输给君莫笑的。虽然君莫笑75级橙装在基本属性上不会和70级银装有太大差别，但是散人装备的致使缺陷，是它没有护甲精通。

    荣耀24职业，都有自己的护甲精通，当使用护甲精通的护甲时，后给予额外的属性奖励。而这个，散人是没有的。所以即使是身着同级装备，散人缺了护甲精通，最终的角色属性将天生缺了那么一块。

    当然，更重要的是……君莫笑身上除了武器没有银装，所以装备属性一目了然，只缺一件武器的准确数据，却也可以模糊评估出君莫笑的大概攻防能力。

    同是龙牙，技能判定，我胜！

    邱非脑中电转火石般地确定了这个念头，于是没有退缩，龙牙依旧刺出。

    两支战矛就这样针锋相对的抵在了一起，操作精准到如此程度，令人叹为观止。可是就在双方相撞的这一瞬，从判定造成的攻击改变，邱非已经瞬间判断出：这不是龙牙。

    是的！君莫笑刺出的不是龙牙，而是战斗法师技能：连突。

    第一击，抵了邱非龙牙的冲击，但只是一段的连突，判定是要弱于龙牙的。但是，这一判定之后，龙牙速度快减缓，而连突第二击，却已经闪电般地后发先至，朝着战斗格式刺来。

    连突中断再连战法！

    邱非脑中瞬间浮起一个有些绕的操作名词，正是眼下叶修所使用的技法，同时，也是上次邱非替嘉世公会出战兴欣时，和叶修操作的寒烟柔打得那一场比赛中，邱非错过使用的那个战法，当时就有被叶修指出。

    转眼已是一年。

    上一次，他错过了使用这种技法的机会；而这一次，他正受到这种技法的攻击……

    邱非的思绪飘转的很快，从去年的那一场比赛，一直飘到叶修还在嘉世，而他还是训练营学员的时候。

    作为联盟顶尖的豪华战队，嘉世训练营的规模也比一般战队大的多。而在这里的学员，十个有九个都幻想着能成为一叶之秋的主人，哪怕那小子自己练的职业根本就不是战斗法师，也不影响他存着这种幻想。

    邱非练的是战斗法师，从一开始就是。从他第一天接触荣耀开始，他就一眼喜欢上了这个职业。

    那一年，嘉世第三次夺冠，大神叶秋声望如日中天。

    但是这位大神没有给任何人接触他的机会，所有人对他的认识，只能是比赛场上的那个角色。

    斗神，一叶之秋，那个身影战斗时的英姿深深地印在了邱非的脑海。后来他加入了嘉世训练营，但是和其他孩子不一样，他并没有想着成为一叶之秋的操作者。他所希望的，是带着自己的角色，像当年的一叶之秋那样，在战斗场上留下那样的身姿。

    少年人的梦想有多少人会去认真理会？渐渐从训练营中脱颖而出后，邱非有了一叶之秋接班人的称号。

    这是多少学员羡慕不来的身份，不过邱非并不感冒，他更喜欢自己的角色，他喜欢他的战斗格式。而在嘉世训练营，他也终于亲眼看到了叶秋大神。和想象中的并不一样，扮神秘从不现身媒体的叶秋大神，并不如一般人想象的那么孤高。每天叼着烟晃荡在嘉世俱乐部里，和什么人都能扯着聊几句。他可是联盟最顶尖的职业大神，但是连嘉世俱乐部扫地的都自豪地说他和叶秋打过比赛。

    他不是吹牛，俱乐部里很多人都和这位大神打过比赛，据说甚至有次这些人在游戏里和别人闹什么纠纷，打不过人，最后把叶秋拉去当枪手，他也兴致勃勃地就去了。

    大神叶秋，横扫职业联盟，但却也以最简单平凡地方式感受着荣耀。只邱非看他在网游里玩小号就不是一次两次了，每次的号还都不一样。

    “不要说出去！”大神总是朝他挤着眼说，“回头送你件好装备。”大神总是拍拍他肩说。

    哪有什么好装备？大神玩过的那些小号，装备个顶个的差。谁都不可能想得到，这些一身垃圾的小角色背后，站着的可是操控着联盟最强角色，斗神一叶之秋的顶尖大神。

    ============================

    早更失败，唉……不过午更也不错……咳

------------

第一千一十二章 新技能

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    邱非亲眼所见的大神，并不如他之前想象的那般华丽的无法让人直视。

    真实的大神很普通，很简单，但是他能让人轻而易举感受到他对荣耀的爱，那是发自内心的真实喜欢。.

    比赛不只是胜负，比赛本身就是一种享受。

    邱非很喜欢大神说的这句话，他一直期待着能享受比赛的快乐。他坚持不懈的努力，希望这一天早一点到来。身边有一些学员都笑他傻，在他们看来，现在就想接叶秋大神的班，未免太早了点吧？

    邱非却不这么以为，做叶秋大神的接班人？这只是别人给他的定位，而他自己，更希望能和叶秋大神一同站在比赛场上，一起享受比赛，追求胜利啊！虽然说他正巧也是个战斗法师，想同职业出现在同一战队担任主力，难度确实有点大，但是，谁也不能说这绝无可能不是吗？

    邱非为了这个目标一直在努力着，大神也会时不时地来训练营教导一下大家，打一打指导赛什么的。而他的习惯，就是在对战的过程中指出对方不妥的地方，然后会找机会亲自示范出来。全职业精通的教科书，那真不是浪得虚名的。嘉世训练营里战斗法师是多点，但其他职业也应有尽有，而大神个个都可以从职业本身来指导示范，比传说中的外挂还凶残。

    邱非在那个时候当然没少受过大神指点，每一次也都是先被指出问题，而后大神亲自示范如何处理问题。

    去年夏天，不期而遇的双方，大神像是从未离开过一样给他打了一场教学赛，只是那一次，大神没能找到机会帮他示范出来。而现在，时隔一年，连突中断再连战法终于从大神手中施展出来，虽然这可能只是一次巧合。但邱非却止不住要想起去年的那一局教学赛，未完成的示范，终于在这次实战中实现了吗？这一击，躲不过啊……

    “战斗格式被击中了！”

    伴随着解说的惊叫，这一击邱非没有能够避着，君莫笑的连招跟着滚滚而上。

    “天击！手里剑！月光斩！十字斩！地裂波动剑！暗夜斗篷！嗯！呃……呃……”解说潘林开始还跟着君莫笑的攻击技能念的抑扬顿挫，但接接就已经没声了，几次想再重新插上口。但没等他报出这个技能时。君莫笑却已经打到下一个技能了。

    统统都是20级以下发招收招很快的低阶技能，君莫笑的连击始终保持在一个极高的速度，再加上这当中完全没有潘林所熟知的套路。结果跟着念了几个以后他的嘴皮子就实在跟不上这连击速度，到最后只好灰溜溜地闭嘴。

    “就这样一直被连击下去吗？”

    君莫笑的连击攻势，邱非确实觉得很陌生。这些技能他全都熟识。可是这样串连在一起的攻击方式却从来不在他学习研究的范围内。他的意识跟不上这样的攻击套路，这不单单是经验的欠缺，这根本就像是踏足了一个陌生的领域，好像面对的是从另一个游戏跨过来的职业似的。

    更让邱非觉得无力的是，叶修几乎判断出了他所有的应对手段，然后轻巧地避开了让他可以应对的可能，让自己的攻势得以延续。邱非几次想到的做法，都只开了个头就草草结束了，因为叶修都抢先一步做好了调整。让邱非的应对方案悉数落空。

    “都不行吗？那么看起来只能这样了……”

    浮空在天的战斗格式，看准一个机会，突然一个拧身。君莫笑追上照打，战斗格式抬手一矛，却没刺向君莫笑，而是凌空刺向了土地。

    一道光环从矛身上坠下，转眼浸入泥土不见。紧跟着一道魔法波动在泥土里扩散开去，战斗格式空中一扯战矛，大地突然得像撕裂了一般，并有泥土高飞而起，正是君莫笑所处的位置。

    战斗法师75级最新技：斗破山河！技能可以传输魔法斗气。最终以这样的方式隐蔽爆发间接袭击对手。

    75级技能，这是叶修离开嘉世以后很久才出现的东西。这些新技能的掌握。邱非可再没接受过叶修的指导，完全由他自己主导掌握的使用思路，这，终于不再是叶修可以轻意料算到的。这一记斗破山河，切断了君莫笑的连续攻势，帮邱非迎回了平衡的局面。

    “漂亮，这一斗破山河的使用真的是恰到好处。作为75级，目前还没有太统一的使用方法，每位选手都有自己的思路。邱非对这些技能的掌握如何我们不得而已，但就刚刚这一瞬间，斗破山河的使用妙不可言，一击斩断了君莫笑攻击的延续性，而且还保持了反击的无限可能。

    “战斗格式上了！”

    切断了君莫笑的连击，邱非立即操作战斗格式予以反击。龙牙的起手，平淡无奇，依旧是战斗法师最平凡的打法，而邱非以最认真地态度操作着。

    龙牙、天击、落花掌、圆舞棍……四个技能，全是战斗法师最低阶的技能，由这四个技能组成了这套短小简单的连击，是任何一个战斗法师的玩家都能流畅打出的。在邱非一丝不苟的操作下，这套连击愈发的朴实无华。短短一瞬，四个技能便已经走完，但还是被君莫笑一一化解。这套连击固然很多人都熟，但如何应对却也早有娴熟的答案。

    君莫笑很踏实地避过了四个技能的连续攻击，谁想这时邱非的操作再次异军突起，一个75级的新技能再一次从他手中施展出来。

    风卷流云！

    旋转战矛，带动魔法波动引发气流，而魔法波动就夹扎在这些气流中，和手中战矛一起攻向了目标。

    结果君莫笑千机伞一撑，云淡风轻地躲到了撑后，风吹雨大都不怕。

    这一次，邱非没有再退后一步，反倒在千机伞张开后踏了一步，攻击，直接朝着千机伞上砸了过去。

    ============================

    这章较短，实在是一天没睡坚持不住了。明天咱们继续战斗！

------------

第一千一十三章 再来一击

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千一十三章

    再来一击

    75级新技能，每一位选手，甚至玩家都会研究。无论境界高低，研究出来的总归都是新东西。只不过境界高的，运用起来会非常有效；境界差点的，打法会较容易被化解。而到了职业选手这个境界，研究出来的东西就已经不能再用对错高低来简单概括了，讲究的是适合。每位选手不同风格，每个角色不同属性，对于一个技能可能就有一不样的使用方法。套路之外的变化，就是因此而来，每个选手都会根据自己的风格和擅长来做调整。.

    邱非如今已不是当初那个训练营的培训少年，一直期待用自己的角色站在比赛场上的他，从一开始就没有一味的模仿，对战斗法师，他有自己的理解，也有自己的手法。如今的75级的新技能，叶修固然也会做研究，但是，却未必能完全推演出每一位选手的使用方法。邱非他固然是很了解，但就像李艺博分析时所说，年轻选手的成长性是谁也无法预测的。又是一年多的成长，再加上对新技能的理解和运用，邱非，终于打出了他自己的套路。

    落花掌！

    战斗格式一个滑步一掌就拍到了千机伞上。盾牌除了化解伤害，对击退这一类的攻击效果的抵抗效果更为明显。只不过这种效果是与盾牌的重量成正比的。千机伞能实现如此轻巧迅速的形态变化，武器重量应该不高，这一点判断不能作出。所以此时的盾牌形态，邱非相信是无法阻止一记落花掌的击退效果的。

    果不其然，一掌拍到，君莫笑强制后退，而邱非操作的这一记落花掌，攻击角度有一个由下向上的滑动，君莫笑在后退的同时，千机伞的掩护更有一个上扬，伴随着这一后退，下盘立时暴露出极大的空间。邱非要得就是这个效果，一记霸碎直接扫出，虽视线中并没有完全看到，但邱非清楚，这一击，是正好可以横扫到君莫笑的，配合着君莫笑的这一强制击退。

    结果千机伞又在此时哗一下收起，伞尖又变枪口，砰一声响一枪射出。邱非操作也快，战斗格式借甩出霸碎的姿式一拧身躲过，但君莫笑却借着这一枪的后座力，加速了自己的后退，战斗格式轰出空当钻入的这一记霸碎终究是差了分毫。

    “哎呀……这个实在是，君莫笑的千机伞变化真的是太出人意料了。”潘林也为邱非这一次攻击没能命中感到惋惜。

    “关键是它的形态变化还很快，瞬间就能完成。”李艺博说。

    “但邱非的攻势并没有停！”潘林叫道。

    豪龙破军！

    战斗格式提枪一记豪龙破军直冲过去，不过这一击似乎被叶修猜中，君莫笑在后退中已经强行变向，却不料这一记豪龙破军的冲刺也不是一条直线，居然出现了一个微小的弧度。身形偏转的君莫笑，终于还是落在了豪龙破军的冲杀轨迹上，这一次躲闪再无可能，仓促间叶修只能让君莫笑出了一个格挡。这个升到满阶后的完全防御技能，虽然可以抵消掉豪龙破军这一击的伤害，但是在豪龙破军的强大冲击力和判定下，君莫笑持刀的右臂被崩到了一旁，整个角色在再次被击退的过程中还保持着大幅度的后仰，这已是被打出了僵直状态了。

    “漂亮！”潘林惊叫，没想到刚才一击没有得手后，邱非的攻击很快就已经补中。

    “嗯，这一击用的相当有通气。邱非他猜到了叶修会让君莫笑闪避，但具体是向左还是向右呢？我想他没有把握，但他还是让豪龙破军走出了一个弧度，这就像扑点球一样，左还是右，他选一个方向来赌。邱非打得相当坚决呀！”李艺博说。

    “这一击如果不中的话，恐怕也会停下很大的破绽。”潘林说。

    “那是当然，但现在他赌对了，也就抢到了机会，荣耀就是这么美妙。”李艺博很陶醉地说着。

    “是的，叶修虽然还是很快地用格挡招架住了这一击，避免了伤害，但还是被豪龙破军打出了僵直，邱非现在已经一套连击上去了。”潘林叫道，“天击挑空，用魔法炫纹的攻击来保持目标的浮空和僵直，这是战斗法师的一套传统打法，但这套打法难度很高啊！”

    “没错，正是因为这种打法难度极高，最后才衍生出了‘乱球流’这种较容易掌握的打法。威力不俗，现在也被更多的选手采用。这种原始的较刻板的打法反倒用得人少了。”李艺博说道。

    “但这种打法，据说理论上是可以达到无解的。”潘林说道。

    “理论上而已。”李艺博笑笑，“即便是巅峰期的叶秋，用这种打法将人无限连死好像也只出现过那么一次吧？”

    “哈哈，荣耀史上第一经典，我看过那个视频，非常精彩。”潘林说道。

    “是的，经典不可复制，就算叶秋自己那之后也没能再有过那样的发挥。一般来说这种打法能无懈可击地连击到十段以上就算打得不错了。”李艺博说道。

    “但我们知道乱球流的话，短时间内爆出十五段以上并不是什么难事。”潘林说。

    “是的，乱球流的爆发力更强，也更容易操作，论实战效果我个人认为比这套传统打法更加实用。”李艺博说。

    “但现在邱非选手了这种更难控制的打法。”

    “这也是没有办法的选择吧，乱球流也有个前提是魔法炫纹的要有积累，至少也得飘四个以上。但叶修有意控制了攻击中的接触，让邱非没有办法制造出炫纹，邱非也是出于无奈，只能选用这种打法。”

    “那他或者换别的攻击套路呢？”

    “呃……毕竟这种操作如果能连出个十几段的话，输出还是相当可观的。邱非大概也不想错过好容易争取到的机会。”

    “是的，现在他打得还不错。”

    “嗯，不紧不慢，这已经是第七段攻击了。”

    “八段了。

    “一般来说打出十段都是没有问题的，就看之后能继续维系多久。”

    两个解说讨论的功夫，邱非已经完成了十段连击。他紧盯着屏幕，不敢有丝毫松懈，他知道这个打法的难度，更知道对手对这种打法钻研得有多透彻。但就是因为他的这种透彻，才将这种打法开发到了无懈可击的地步。

    十段了！

    及格线已经达到，但邱非依旧未够松懈，难得的机会，他要争取尽可能多的输出。

    十一段、十二段、十三段……

    连击在继续，说实话，邱非此时已经感觉不到这是有多困难，他的大脑好像已经凝固，停止了思考，操作就是那样下意识地一下接着一下做出来，让君莫笑一直不离他的矛尖，让炫纹始终飘浮飞舞在身遭，随时待命。

    十五段、十六段，邱非感觉到了兴奋，他觉得自己今天的状态好得出奇。原本他是准备在差不多的时候，就找个机会大招收尾，但是现在，他觉得他完全有能力继续下去。

    直接连到死？

    潘林和李艺博是聊起这个话题了，观众们是有了这种期待了，但是邱非没有想。

    还可以一击！

    他的心中只有这么一个念头，一击，他追求的只是一击，但是一击一击地不停追求下去，二十段！

    邱非的战斗格式，面对战斗法师的专家，硬生生地实现了二十段连击。

    现场那足以掀翻场馆的呼啸声又开始了，嘉世粉丝们此时觉得无比自豪。他们拥有这么多的优秀选手，他们所向无敌。

    但就在这时，第二十一段连击，终于出现了微小的偏差。

    没有人发现这种偏差，甚至连邱非自己都没有，他已经在操作下一击，解说、观众，也都在期待着下一击。

    但当这一击送上的时候，邱非看到了君莫笑的动作。

    第二十二击？

    邱非心头先一步打上了疑问。

    攻击命中，但是，君莫笑跟着就已经化成了一团烟影。

    影分身术！

    邱非意识到了，他第一时间想到防备的就是身后。但是，攻击来自脚下。

    地心斩首术！

    君莫笑自泥土里钻出，一击命中。跟着一记膝撞将战斗格式顶向了半空，攻势发动，只一转眼间，连击与被连击方已经换位。战斗格式飘去了空中，君莫笑开始了连串技能的表演。

    整齐划一地为邱非数着连击数的现场观众，这一声二十二，在君莫笑的影分身被打散的那一瞬，就被卡在喉咙里没能彻底喊出。转瞬之间，技术统计上翻飞而起的，就已经不再是战斗格式的连击统计了。

    “好可惜。”潘林这时先没替邱非担心，而只是惋惜了一下精彩连击的中断。

    “能在叶修面前将战斗法师的连击打到这个程度，他已经非常非常出色了。也就是叶修，能抓住那一瞬间的破绽。”

    李艺博这说得信誓旦旦的，但那一瞬间的破绽在哪呢？其实他也根本不知道。他敢自己没见就肯定地说是邱非露出了破绽，归根结底是因为他也相信，这套由叶修反复钻研确定的陈旧打法，如果做到完美，是无解的。

    ===============================

    第一更到了，第二更跟着就写。大家周末愉快！

------------

第一千一十四章 看不出来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    战斗法师的连击解说和嘉宾还能给大家讲出一堆来。《》但现在君莫笑的攻势一开始，潘林快嘴皮子叫了一会技能后，渐渐就又哑口了。同样的情况，在同一场比赛里他发生了两次：跟不上实战的节奏不得不闭嘴。

    上一次，邱非一记75级新技能的使用异军突起，切断了君莫笑的连击，但这一次，他似乎找不到这样的机会。战斗格式浮在半空，像是被悬挂着一样，君莫笑游走在他的四周，各种技能不停地丢到他身上。.

    “嗯……这个……”潘林觉得总得说点什么，他切了邱非的主视角看了一会后，带着几分不确信的口气开口：“应该是用上了遮影步吧？”

    “嗯，是遮影步。”李艺博比潘林还是自信多了。

    不过确认完这个问题后，两人情不自禁对望了一眼，两人都察觉到了气氛有几分不对头。

    遮影步这种高端技巧，用出来的时候无论如何也该算是一个60xs吧，应该来点激情解说什么吧？

    但两人呢？此时却都超乎寻常的平静。因为场上这个人是叶修，一般选手用遮影步，那是个60xs，叶修用遮影步，那还不是和吃饭一样稀松平常？

    事实上，两人都知这样想实在有些夸张。遮影步，无论谁来使，都不可能像吃饭一样简单。遮影步相当于一个cpu利用率达到90%以上才能流畅运行的程序，叶修的配置就算高点，但也有限，和联盟其他大神相比，伯仲之间就是最准确的描述。

    但是偏偏叶修使用这种高端技巧的时候，潘林、李艺博就会觉得很平常。换作另外一位大神，王杰希、黄少天、周泽楷，无论谁，潘林大概都会喊破喉咙也在所不惜。

    这就是影响力。

    在这些接触荣耀很久的人心中，都有那么一个无法撼动的强大身影。而叶修，就是当之无愧的这个身影。以至于他明明做到的是很不寻常的事，但人们对他却放高了标准来要求，不寻常也就变得寻常起来了。

    不过是遮影步而已。

    这种话真要敢随便说出口，怕是会被数以千万的荣耀玩家把脸抽肿。

    可是当这种话里加上叶修以后，似乎一下子就变得好理解了。

    就是基于这种心理，叶修使出了遮影步，潘林和李艺博却依然保持着淡定。而这时候导播却把画面切成邱非的视角了。到是在等着他们好好将这个精彩之处解说一下。

    “嗯。遮影步，叶修现在使用的是荣耀中非常高端的技巧遮影步。现在给出的是邱非的主视角，大家可以发现。从邱非的视角当中，君莫笑的身影从来没有出现过，咦？”

    潘林这正说呢。结果画面中君莫笑的身影偏偏就出现在邱非的视角当中。

    “机会！”潘林这下来激情了，猛然一声大叫。

    转播画面也迅速切回整体战斗：战斗格式悬在半空中，君莫笑四下游走，攻击不停……局面根本没有任何变化。

    “哎呀，好可惜！”潘林叹息着，他以为是邱非没有把握到机会。一边的李艺博咳嗽了两声，却又不方便上去提醒，现在还在直播中呢！

    刚刚潘林所谓的机会，事实上根本就不是机会。遮影步的原理。是说寻找对方的视线死角来攻击目标。在这里，命中目标才是终级目标，走入对方视线死角也不过是为了这个目的来服务。所以当完全可以轻松命中对手的时候，自然没必要还多此一举辛苦地去找视线死角发动进攻。

    君莫笑刚刚在邱非的视角中晃了那么一晃，正是因为那时他做所做出的攻击没必要藏在什么视线死角罢了。

    竟然如此！

    不看邱非的主视角，李艺博也发现不了这一点，在发现了这一点后。李艺博大为震惊。他不知道叶修这一步做到何种程度了。持续使用遮影步是很疲劳的一件事，如果可以这样来用的话，无疑可以帮助选手节省很多操作和精力，但同时却需要选手拥有更加精准的意识和判断。

    李艺博敢肯定，目前职业圈中暂没有哪位选手达到这种遮影步收发自如的地步。李艺博觉得自己刚才看到的。只是时机恰好之下，叶修做出的一种选手。如果真是主动如此。那就太可怕了。叶修这种年纪，已是职业生涯的末期了，技术实力居然还在提高，想想都觉得恐布。

    一瞬间，李艺博突然觉得这转播间有点阴冷阴冷的。

    “机会啊！”正这时，李艺博听到潘林又是无比遗憾地大叫了一声，而他因为彻底地走了神，完全不知道刚刚发生了什么。他不好去问，只能跟上附和：“太可惜了，这个可不应该错过。”

    “对啊，邱非已经两次错过好机会了。”潘林说道。

    两次？

    李艺博心下一怔，随即反应过来，潘林还把刚才君莫笑在遮影步时露出身影当成是叶修的失误、邱非的机会呢！此时他不好点破，可是又不想让电视机前的有识之士觉得他李艺博也不过如此，连这种东西都看不出来。

    心下纠结，耳边却听到潘林在给君莫笑数连击数，报技能名潘林是跟不上节奏了，数数倒是特别流畅。一、二、三、四、五……

    等等，一二三四五？怎么从新开始数连击了？

    李艺博走神错过的东西太多了，这还没弄明白呢，潘林却又叫上了：“啊！断了，机会机会机会机会……唉，邱非怎么搞得啊！”

    潘林口气懊恼，李艺博这次却是正认真看着比赛画面。方才君莫笑的连续攻击确实是中断了，邱非居然没有乘机反击。

    “这太不应该了。”李艺博点评着，“虽然邱非同样是一位没有什么正规比赛经验的选手，但是这种机会，怎么也该有去把握的意识，但从战斗格式举动上，我看不出他有这种企图心。”

    “是啊，从被叶修反击到现在，邱非已经三交错过抢回局面的时机，看来这位年轻选手还是有些太年轻，被叶修一波反击就打乱了阵脚啊！”

    “这种时候想调整过来状态，可不是一件容易的事。”

    “是啊是啊！”潘林连连点头。

    远在观众席上的收看比赛的微草三位选手中的刘小别，这时一边观看全息投影的战斗场面，耳中却是塞着耳机，但在此时却是一脸鄙夷地将耳机扯了下来：“这胡说什么玩艺呢？”

    “怎么了？”许斌转过头来问道。刘小别嫌嘉世粉丝太吵，所以戴上了耳机，眼睛看着现场的比赛，耳朵却是听着手机接收来的这一场比赛的解说。结果听到这两个家伙对眼前局面的分析，实在哭笑不得。

    “那两个家伙啊！说邱非前后错过了三次机会。”刘小别说。

    “三次机会？哪三次？”许斌很茫然。

    “第一次，就是之前切给主视角时，君莫笑身影一闪，他们认为这是叶修的遮影步没有操作到位，是机会。”刘小别说。

    “那个……难道不是没必要走遮影步来发动攻击吗？”许斌说。

    “可不是？还有两次就是刚刚两次伪连，他们认为连击中断了，本该是反击的机会。”刘小别说。

    这下连高英杰都瞪大了眼，显然对这种看法感到匪夷所思。

    许斌听到是这两个环节，却只是笑了笑：“水平不够，看不出来很正常。”

    “但他们并不这样认为。”刘小别说。

    “所以说，你听什么直播解说啊！用自己看的，不比什么都清楚吗？”许斌说。

    “关键这些家伙太吵了。”刘小别说。

    “目前来说，不很吵不是吗？”许斌笑。

    目前当然不会太吵，叶修反击得手，一波攻击打到现在还没完，眼瞅着战斗格式的生命不断下降，荣耀粉们都是焦急万分。

    “我真不知道他们是在期待着什么，难道真指望这个新人把叶秋……呃，叶修干掉？”刘小别说。

    “只要是比赛，就没有什么不可能嘛！”许斌说。

    “但至少不要抱这么高的期待嘛！”刘小别说。

    “我说，你对于兴欣击败嘉世好像也是抱着很高期待的吧？照你的理论你也不应该抱这么高的期待哦！”许斌说。

    “我哪有……”刘小别的辩解很苍白，“小高你说呢？”

    “你让他说什么啊？”许斌哭笑不得，刘小别话题转的也没逻辑了吧？

    “他其实很强。”结果高英杰还真就说了一句。

    “你是说那个叫邱非的？”刘小别说。

    “难道叶秋大神很强还需要特别指出吗？”许斌吐槽。

    “是叶修。”刘小别挑刺。

    许斌笑笑，叶修还是叶秋的，名字只是称呼，根本不重要，他并不在意，还是习惯性地叫着叶秋。

    “这个少年的话……”刘小别这时却在听了高英杰的评价后，也开始认真思考这个问题，“是很强。”他点头说着，“我想，他会是你未来的劲敌。”

    “现在就已经是了。”高英杰说。

    “先看他怎么应对眼下的局面吧！”刘小别说。

    “换是你，你会怎么应对？”许斌问道。

    刘小别没有回答，许斌也没有继续追问，事实上，他们三人心中早就已经在衡量了，如果场上的是自己，这种局面，该怎么做？

    ===============================

    天……天又亮了……请你们记得，为您文字。

------------

第一千一十五章 拼尽全力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    伪连。【w.w.cm

    ｜我&|】

    这个技巧并不像遮影步，遮影步那是很纯粹的高端，经验意识操作都要达到相当高的水准，才有可能运用自如。.

    但伪连就不一样了，不只职业选手，就是游中的玩家，也往往能掌握几个伪连的衔接技巧。这门技巧倒更像是之前邱非所用过战斗法师的那种连招，入门简单，人人会使，连普通玩家也可以照那路数来连上几段。但要像邱非这样操作到无懈可击，打得连叶修这样的大神都没人办法，连吃20段，那就不是轻易可以做到的事了。甚至邱非本人，再来一次的话也未必可以复制，就好像叶修昔日无限连击打到对手死的经典也只出现过那么一次一样。

    就是因为这无穷的可变性，荣耀才具备了可看性。

    伪连可以是完全具备这一特点的技巧，它可能人人会使，却也可能用出来的时候连专业解和评论都没看明白，正当打的职业选手都要进行深度思考。

    场外当观众的微草三位职业选手都知道这是伪连，场上的邱非心中自然更加了解。伪连不受系统判定所接纳，但对于选手而言，他比系统判定的连击还要难应对。因为伪连本就是基于让选手无法应对建立起来的技巧，再加上遮影步的配合，邱非的场面无比艰难。可怜的是观众还都不知晓这一点。电视机前的被解和评论误导，看现场的，在见到连击明明已经没有了，结果邱非没能反击，很快又被叶修重新连起来，纷纷都在为邱非感到遗憾和惋惜。

    他们哪里知道，连击没有了的时候，那才是整个攻击环节中最最难以应付的地方。

    于是当第三次出现这样的情景，现场观众甚至发出一些不满声音的时候。李艺博有些意识到不对劲了。

    退役以后疏于对荣耀的学习，李艺博已经有点跟不上时代，点评比赛，时常有些力不从心的地方。但这家伙依旧疏于充实自己，倒是领悟出了自圆其的大招。此时又一次看到连击中断，但邱非依旧束手无策，李艺博的直觉告诉他：又是出大招的时候了。

    慎之又慎地仔细研究了这个连击中断，又仔细看了前两个。李艺博毕竟职业出身。伪连这种技巧又是由来一久，这么一细琢磨，终于发现了。

    妈的，果然得出大招。【w.w.cm

    ｜我&|】李艺博有些懊恼。

    一边潘林还在很遗憾地猜测邱非选手的注意力是不是出现了什么问题，李艺博在旁轻轻咳嗽了一声。

    潘林顿时心下一紧。娘咧，这是李艺博的大招在吟唱啊！要出大招。那就意味着，之前有错的地方。

    “这个……连续的不在状态，邱非选手是不是遇到了什么别的事情？我想为了慎重期间，还是仔细回顾一下的好。”李艺博着。

    潘林一听，顿时知道真是要大招。果然，这之后李艺博细谈了一下几个环节，最后得出结论：原来是伪连。

    “原来是这样……”潘林只能在旁附和，之前的错误点评让他觉得有些羞愧，他还不具备李艺博那样的厚脸皮可以镇定自若地着“原来是什么什么”。好像之前错的不是他们两人似的。

    “伪连是不参与系统的技术统计，但实际上也应该算是连招，如果这样算起来的话……目前的战斗格式已经被整整连了32段。当然，这个32段是非正式的算法，不会列出技术统计，大家知道一下就行。”李艺博。

    “32段连续攻击，邱非要怎么解决呢？”潘林把注意力带回要比赛。

    要怎么解决？

    这话刚完，君莫笑的连击统计又断，战斗格式依然未脱困境。这是第四次伪连。

    真是艰难啊……

    邱非此时可并不像观众眼中所见那样。什么也没做，只是一味地挨打。他一直在努力。在想办法挣脱这种困境，他只是没有贸然就去使用任何技能罢了。觉得情况不对乱拍键盘乱丢技能，那是菜鸟的做法。职业选手永远不会，因为……技能在没有使用的时候威胁最大。

    邱非记得这句话，而这话正是眼前的对手所，是他帮助自己改掉了最初时的很多陋习。

    一直以来的教导，无以为报，只有用场上的胜利来明。

    这是邱非的心声，他没有出来，因为他知道对方会懂，这场比赛双方都在尽全力，这就是最好的证明。

    昔日的教导，一直以来的努力，最终能化成的，不就是比赛场上的这一切吗？

    战斗格式的生命在两次遭到对手压制性的打击后，所剩已经不多，这种时候，换有些选手可能已经会放手一搏，不乱拍键盘吧，但也差不多快被逼到这种境地。但邱非不想，他希望自己可以一直以完全职业的态度对待比赛。任何时刻，都是清醒的知道自己在做什么。这话……好像也是这人的。

    只是现在，他能做的却已经全被封死。

    这是真正的比赛，不再是队内的指导赛，对方不会再有意留下空当做引导，而是尽可能不给他留半分机会。

    但是机会，有时候是去捕捉，有时候，是需要自己来创造的！

    蛟龙出海！

    一直只是被动挨打的战斗格式，此时突然出手，半空中迎风抖出一枪，魔法波动仿佛浪花一般荡开，战矛直抖而出。

    只是……这一击的方位偏得有点离谱。此时叶修依旧是遮影步法，邱非视角里是看不到君莫笑的，这一击看起来全凭猜测去判断，只是很遗憾，他判断错了。

    跟着的一击，马上落到战斗格式身上，但是战斗格式竟然又一次悍然出手，风转云流！

    一记大招徒然放出，但是方位依然不准，不少人都在摇头，觉得邱非这已经是到了没有办法的地步，开始胡乱地挣扎碰运气了。

    却不料这一击之后，风转云流的魔法波动，加上之前蛟龙出海的，水气相交，刹那间好像起了一层云雾，战斗格式的身影一下子就模糊起来了。

    “这是？”所有人都愣住了，这是他们从来没有看过的景象。

    新打法？

    所有人脑中蹦出了这一字眼，而转播解潘林，早已经高声呼喊起来。

    “蛟龙出海配合风转云流打出的云雾效果！这是目前从来没有出现过的组合打法，是邱非处于逆境中做出的创造性的组合，两个技能交替的效果隐藏了角色的身影，这将是一次转机，啊呀……”潘林嚷到一半却还是卡住了。比赛场上，君莫笑手中千机伞一抖，直穿云雾，用一记圆舞棍将战斗格式从半空中给扯了下来，甩翻在地，跟着两个扫地攻击，战斗格式被攻击的局面依然还是没被打破，他这创造性的打法，好像也就不值得吹捧。

    潘林一时语塞，却没想到李艺博把话接了过去：“很可惜，还是被叶修抓到了。邱非的这种技能用法可以是很成功的，换是一般对手，没准他已经迎来了转机，只可惜他的对手是叶修，经验帮助叶修在这种情况下依然准确捕捉到了对手。不过我们可以看出，至少局面已经被改变，叶修被迫中止了他遮影步配合伪连无限攻击的打法，显然在邱非制造出那种效果后，叶修并没有把握可以继续维持之前的连续攻击，这才用了一个圆舞棍将战斗格式拉回了地面。”

    “邱非这位年轻选手，让我们看到了他创造性的才华。”潘林连忙跟上接着嚷。

    “嗯，他将拥有无限的未来，不过很遗憾，这场比赛恐怕是要输掉了。不过能在和叶修的比赛中打出这样的局面，甚至有一套漂亮的20段连击，还在最后将新旧技能结合做出一个目前还没出现过的攻击效果，这场比赛他留下的东西着实不少。”李艺博。

    “嗯，现在邱非还在做最后的努力，他并没有就此放弃。”

    “不过看起来机会不大……”

    “嗯……”

    “好，战斗格式倒下了，这一局最终还是兴欣战队的叶修获得了胜利。不过邱非除了让人影响深刻的表现以外，在和叶修的对攻消耗中，也磨掉了对方角色近一半的生命。”李艺博道。

    “其中部分是开局对攻中相互的损耗，中段是那套精彩的20段连击，还有就是最后一刻的放手一搏。”

    “嗯，能在最后一刻抢到对攻的机会，则是得益于那两个新旧技能的漂亮配合。”

    “反观他的对手，获胜的叶修，这一场的表现李指导你怎么看？”潘林问。

    “经验丰富，判断精准。”李艺博给出了八字评语，但这根本就是个万金油的评论，但凡不是新人的职业选手，几乎都当得起这八个字。但李艺博也没办法，散人这种打法完全不了解啊，想来点精细的评论也实在不知从哪里开口，郁闷的是接下来叶修还在场上，还要再来他那散人的表演，也只好硬着头皮继续点评，这次得更加心，再不能发生伪连没看出来这样的失误了。

    叶修的比赛，连同解和评论都是如临大敌。嘉世战队这边，在邱非下场之后，起身的选手，则是他们的新一代队长兼王牌人物：孙翔。

    ============================

    天还没亮！好激动！

------------

第一千一十六章 猜不到你

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “打得不错。（1_1）”孙翔居然也像个队长样，对下场回到准备席的邱非勉励了一番。邱非笑了笑，没有说什么便回到了自己的座位，目光，却是投向嘉世的比赛席。在场上，他们没有任何言语上的交流，所有的一切，都化为对角色的操作，攻击、防御、移动、闪避，这一场比赛，邱非已经竭尽全力，虽然最终还是输了，但是是比赛总会有输赢，这一次是输了，但一次一定会赢，无论对手是谁。

    孙翔勉励完了自家选手，随手扫了一眼兴欣这边，忽然提高了音量：“就是有点遗憾，你居然留了个半血的叶秋给我，这样赢了也会被人说我胜之不武啊！没办法，看来只能快速一点解决啦！”.

    陈果真是鼻子都气歪了，这要手里有点顺手的东西非得丢过去不可。孙翔叫嚣完这句就趾高气扬地朝着比赛席走去了，电视转播中的潘林和李艺博，这时也开始了对双出方出场阵容名单的点评。

    “孙翔是第三个出战，那从这里看的话，嘉世擂台赛的战略意图应该很明显了，就是要在三局内解决战斗，至少拿下三个人头分。”潘林说道。

    “嗯，目前的新赛制的话，三个人头分的话在团队赛里才算是有一定的优势；两个人头只能算是领先一步，至于只是一个人头分进入团队赛，那和没有也没多大区别了，在团队赛里必须要全力争胜。只要一输。那对手至少也有一个人头分，双方打平进附加赛。”李艺博说道。

    “能保证不输进加时，这至少也算是一定的心理优势！”潘林说。

    “这种心理优势，也得到了相当的残局才会产生。”李艺博说。

    “所以目前普遍认为这种赛制下，王牌选手应该在第四或第三顺位出战，嘉世现在是将孙翔摆在了第三顺位，比较标准的攻击性排位。不过以目前的战况来看，我觉得完全可以再大胆一点，以第二顺位出战。”潘林说。

    “我想嘉世还是对叶修的实力有一定的顾忌，换作任何一位大神。也许他们都可以更有攻击性，但叶修的话，对他们更加知根知底一些。”李艺博说。

    “可反过来说的话，他们对叶修也同样了解呀！”潘林说。

    “但不巧的是叶修现在更换职业了。”李艺博笑道。

    “好。现在孙翔选手已经进入了比赛席，双方的角色载入游戏中，比赛很快就要开始了。*1*1*嘉世方面出战的选手，是嘉世战队队长孙翔，角色，一叶之秋！而兴欣战队这边出战的选手，则是嘉世前队长叶秋，现更名叶修，一叶之秋的前操作者。”随着孙翔进入比赛席，比赛进入准备阶段。潘林也开始亢奋地介绍起来。从他的用词，就可以看出大众对这一对决的期待是从何角度出发。孙翔的身份，使用角色被清晰强调，而叶修呢？强调的是过去的身份，过去使用的角色。兴欣、君莫笑，这种选手介绍中本该出现的关键词，在这一组交锋的介绍中居然只字未被提到。

    “比赛进入倒计时，马上就要开始了。”潘林念叨着。

    “这是嘉世新旧两代队长的对决！曾经相伴叶修多年的角色一叶之秋，目前正在孙翔的手中，成为叶修今天要打倒的对手。不知道他现在是何种心情，面对这个他最熟悉，也可以说是他最亲密的战友，他会有怎样的发挥呢？”仿佛惟恐别人不知这场比赛的看点在哪里似的，潘林又仔细地强调了一遍。而这时比赛终于正式开始。

    双方角色同时在地图中出现，没有任何停留。孙翔已经操纵着一叶之秋不可一世地冲了上去，他当然不屑于什么战术走位了。能操纵着一叶之秋和叶修在正式赛场上过招，孙翔原以为不会再有这样的机会了，对此他还真有点遗憾。他挺想用一场华丽的胜利来庆贺自己成为一叶之秋的新主，而旧主叶修正是他心目中最好的祭品。

    想不到时隔一年半之后，居然真的能和叶修在赛场上相见，虽然这个舞台小了点，不过这次比赛受到的关注度还挺不错，尤其媒体舆论的宣传，让他更觉得这是一个再合适不过的祭旗机会。

    不过由于赛制的原因，不可能给他和叶修单开一战，他也只能遵照赛事规则期待相遇。现在，他终于等来了对阵的机会，不过有点遗憾的是叶修居然已经被邱非那小子打掉了半管生命，这让孙翔懊恼不已。如果能让他第二个出场，那一切就太完美了。但是战队为求稳妥，非要将他摆在第三位出战，而且这一次老板陶轩亲自督战，也认同了这一顺位安排，让孙翔也无法再去反对。

    现在倒好，获胜是挺稳妥了，可自己完美奠杀叶修的计划全被打乱了。半条命的叶修，胜之不武呀！

    “叶修，在哪呢，别躲躲藏藏的了，快出来打过。”孙翔操纵着一叶之秋接近地图中心，一看，不见叶修君莫笑的踪迹，当即在公共频道里和叶修对话了。

    “别急，补个血先。”叶修回道。

    补血？孙翔稍稍怔了一下，他哪知道，这时候现场观众早已经是嘘声一片。比赛这一开始，叶修的君莫笑根本没有上前，以堪比同队选手魏琛的猥琐，藏进了一个角落，再然后，居然就给自己刷起血来了。

    是的，刷血。即便散人掌握的都是20级以下的低阶技能，但是，为了让玩家新玩的时候就感受到24职业的差异，这些低阶技能，也是代表着本职业特别的。牧师职业，20级以下当然就有两个回复技能。小恢复术。小治愈术。一个吟唱回血，一个瞬间回血，虽然治疗效果不如中高阶技能，但即便是75级牧师，也绝不会将这两个技能弃之不用。低阶技能也有着高阶技能所没有的优点，小恢复术，吟唱速度更快；小治愈术，冷却时间最短。

    在职业赛场，这些优点十分关键。尤其战斗激烈的时候，就需要快速释放的技能。一个圣言恢复慢悠悠地吟唱出来。要治疗的人没准都已经被打死了。

    此时的叶修，小治愈术倒是没用，这类瞬发治疗技能都有冷却时间，而且不短。一般都是关键时刻救急。但吟唱类的恢复术就好了，没有冷却时间，于是此时君莫笑吟唱是一个接着一个，身上小恢复术的白光就没断过。

    除此之外呢，君莫笑身上还挂着恢复术呢！他可是24个职业全能，24职业里，治疗除了牧师还有守护天使呢！而恢复术就是守护天使的低阶技能，作为状态回血技能，是连牧师们都要羡慕的一大神技，挂在角色身上三秒一次生命恢复。满阶后保持18秒。此时君莫笑的生命就保持着三秒一跳的节奏，这导致他的恢复术到底是几阶的大家根本没看出来，这家伙恢复术技能就没断过，一直在跳。

    这一幕，除了狂嘘的嘉世粉丝以外，其他人都深深地无语了。

    单挑时自带治疗？这种也不能说完全没见过，牧师和守护天使两大职业虽然不会打单人赛，但在圣职系里还有两个职业，骑士和驱魔师。20级以下的低阶技能是同系职业通用的，也就是说。骑士和驱魔师两大职业也可以学到这几个治疗类技能。

    于是带着治疗能力，再和人单挑，就能战无不胜了？有点经验的人当然知道没这么简单。骑士和驱魔师固然是可以学习到几个低阶的治疗技能，但是治疗效果相比牧师和守护天使来说是天差地别，一来那两个职业有转职后的专职加成。再来，治疗也是有专门的治疗装备的。治疗效果。那是单列在物理攻击、法术攻击之外的又一属性。骑士和驱魔师想要配备治疗能力的话，就得有一定的取舍，这种取舍之后，也就没人觉得他们自带治疗能力有什么不平衡了。

    所以在单挑场上出现治疗技能，这并不稀奇，但是，像叶修这样的，直接把角色缩在角落里一点都不含蓄地不间断治疗，那可就是少见的荡气回肠，观众纷纷被镇住了。

    就是潘林和李艺博，开场就见叶修这样的举动后，久久没能说出话来。

    本该是多么激动人心的一场比赛啊！看人家孙翔冲得多积极啊！但是叶修这边，一上来的举动，就把这场比赛的风格往猥琐的方向带去了。

    “叶修的君莫笑……此时在给自己治疗，嗯……”潘林解说着，之前激情他已经无法找到了。难不成让他激动大喊“哇靠真是好厉害大神一开场就躲到一边给自己治疗吟唱一个接着一个，恢复术更是从不间断”，潘林实在做不到。

    “嗯，在治疗……”李艺博此时的点评也是相当的苍白。

    “效果并不如牧师或守护天使那么强力。”潘林说。

    “那是自然，没有转职加成。”李艺博说。

    “身上也没有治疗装备。”潘林说。

    “全靠属性带来的治疗效果。”

    “就是不知道他那件武器是不是带有治疗属性。”

    两人很没营养地聊着。

    “可这样治疗下去，法力损耗有些太大了？接下来还怎么战斗？”潘林终于找到一个值得疑惑的问题。

    话音未落，君莫笑身上突然泛起了蓝光。

    “这个是？”李艺博一怔，跟着看到君莫笑的法力正在飞快恢复。

    “希望……祷言？”潘林目瞪口呆。

    “是希望祷言……”李艺博有种想哭的冲动，解说大神的比赛真的太难了，我永远猜不到你啊！

    ===========================

    我今天忽然发现，一千以后的章节数，是不是写得不标准，一千一十六，这样数可以吗？是不是需要写成一千零一十六这样？

------------

第一千零一十七章 没那么大意

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    希望祷言，牧师技能，10秒钟恢复目标法力30%，随技能等阶提升，最高恢复可达60%，冷却时间10分钟。（1_1）

    目前君莫笑在吟唱的，正是这希望祷言，角色法力飞快恢复，所有人看得目瞪口呆。.

    别说在个人赛了，就是团队赛里，希望祷言这技能也很少被使用到。虽然它效果惊人，但是10秒钟的超长吟唱，实在太容易被对手打断。所以在团队赛里即便会用到，那也就是抓个时机，唱个两三秒恢复多少算多少。但事实上，团队赛一般很少打到没蓝这么惨烈，单人赛就更少见了，会打出缺蓝状态的，一般也就是在擂台赛上。

    牧师和守护天使是不会上擂台的。作为两个可以通过在武器上打技能获取这一技能的同系职业骑士和驱魔师，也从来没有人做出过这种选择。

    战斗中没蓝了回一下蓝？还是如此大幅度回复？这一切听起来很美，但联系实际的话，就会发现价值有限。先不说打到没蓝这样的情况本身就很少见，就算见着，在擂台赛，一对一的单挑中，10秒钟站定不动的吟唱，这真有点把对手当空气了。尤其是在对手知道你有这种手段的情况下，那就更不会给你这样的机会了。

    那么像叶修这样，利用开局时间进行恢复？这个的话时间上是足够的，但是，技能可使用的时机限定到如此苛刻的地步。要在这么多前置条件下才能起作用。这实用价值可就微乎其微了。对么职业选手来说，这样的奢侈简直就是犯罪。

    于是此时，所有人就像看犯罪一样看着君莫笑，这简直就是个案发现场。

    解说潘林和嘉宾李艺博都已经无语了，孙翔呢？孙翔可不知道叶修这边连希望祷言都用上了，之前叶修说回个血，他愣了愣后，随即也反应过来散人确实有这个能力。结果这家伙一点也不焦急，他正觉得打半血的叶修胜之不武呢！现在倒是不错，正好给这家伙一个喘气的机会。这样自己的胜利岂不是显得更有价值？

    于是，在明智对手恢复的情况下，孙翔却只是操作着一叶之秋，不紧不慢地往前溜达着。那样子，清晰地让人看出他对此一点也不担心。

    “呵呵……孙翔对于叶修的举动，好像一点也不介意啊……”解说潘林看出来后，立即说着。

    “是的，他是相当的有自信。”李艺博说。

    “但这样，是不是有点过了？”潘林说。

    “嗯，你是说叶修还是说孙翔？”李艺博问。

    潘林看看一边在吟唱回蓝的君莫笑，又看看这边不紧不慢逛大街的一叶之秋：“嗯，都有……”

    这实在没法往下说了，这还像是场决定两支队伍生死的决胜比赛吗？这两人都太不严肃了。这是挑战赛的决赛。不是两个玩家在网游里切磋呢！

    “等会啊，我先回一下血蓝。”

    “行，你先恢复。”

    潘林满脑子都是这种玩家在切磋时会经常出现的对话，但这可是正规比赛，也出现几乎一样的情境，诡异吗？诡异吗？

    “呵呵呵呵……”潘林除了傻笑都不知道说什么了。

    嘉世的选手席这，老板陶轩亲自督战，双臂抱在胸前，神情自若。但是仔细观察却会发现，陶老板抱在胸前的双手。那都是紧紧地握在自己的胳膊上，十分用力。

    不这样分散一下精神，陶轩真怕自己气得抽抽过去。孙翔这位选手，大体来说他还是很欣赏的。但就是这过于自负的性子，有时实在让陶轩有些头疼。

    好……其实在面对其他对手的时候。孙翔一脸的骄傲不屑，然后再上去将对方一一踩翻。陶轩看得也是蛮爽的。那种时候，他从来不会对孙翔的自负有什么不满，哪怕是做出如此时这般的举动，陶轩没准还会哈哈一笑，觉得这实在是长自家战队的威风，非常的大气有魄力。

    但是现在，对手是叶修，陶轩的心态立即就不一样了。

    这是一种很矛盾的心态。

    就比如说之前肖时钦在gg退出比赛的时候，陶轩虽然由衷地满意他这种做法，但同时，也略有一些遗憾，觉得如果能消耗一下叶修，或许也是相当不错。只是那样，又显得嘉世忒小家子气，没有豪门气度啊！

    鱼和熊掌不可兼得，那一刻，这种矛盾才是陶轩的真实心态。

    而此时此刻，孙翔的做派，本也可以理解为豪门气度，可是看到那边叶修的君莫笑不停地刷血，最后连神圣祷言都出来，10秒的吟唱，一点没受打搅地唱了个够，陶轩实在有些无法再淡定下去了。

    偏偏孙翔表现得是那般的淡定，如此意识上的不同步，让陶轩对他也很有些恼怒了。

    好在叶修没有继续挑战他的心脏极限，十秒的神圣祷言完毕，君莫笑终于从那角落里钻出来了。

    “过来了没有？”叶修在频道里发问。

    “怎么，恢复好了吗？”孙翔回道。

    “差不多了。”叶修说。

    “差不多？我劝你再多回复一些才好，我不着急。”孙翔说。

    “咦，什么声音？”嘉世准备席，有选手突然听到奇怪的一声。

    旁边的队员连忙踹了他一脚，使了眼色，那选手会意望去，看到是老板在咬牙……

    “如果我没记得，这应该是今天的比赛中第一次发生选手交谈？”潘林说道。

    “嗯，好像是的。”李艺博说。

    “呵呵呵呵。”潘林又在傻笑了。终于有选手交谈了。但你们交谈的内容有点职业氛围行吗？叶修和孙翔的交谈。完全朝潘林之前脑补的玩家画面上靠拢的。

    “差不多就行了，我也不想你输得太难看。”频道里的聊天继续，叶修说着。

    “这句话应该我送给你才对。”孙翔说。

    “还是你自己留着！”

    “送你！”

    “留着！”

    “送你。”

    “留着。”

    现场一片哗然，倒不是因为两人没营养的废话，而是对话进行的过程中，叶修的君莫笑已经悄然绕道，走向了一叶之秋的身后。

    “凭你那身奇怪的混搭，你真以为你有机会胜过我吗？你是不是已经不记得一叶之秋的属性了？需不需要我告诉你啊？”孙翔却好像已经全身心地进入了聊天模式，角色一动也不带动的。

    “叶修在和孙翔对话的同时，角色君莫笑战术走位。迂回到了一叶之秋的身后。孙翔看起来毫不知情，他只是在聊天打字，难道孙翔不会盲打，所以聊天的时候只能看着键盘吗？”潘林喊道。

    “呵呵呵……”李艺博笑着看了潘林一眼。却见这位的神情是那么的严肃，难道他不是在说笑，是当真这么以为吗？职业选手不会盲打？亏他想得出来，难道操作的时候还要低头看键盘？

    “逼近，逼近，君莫笑在逼近。”潘林喊了起来。现场观众更是大声喧哗，似乎是想以此来提醒孙翔，嘉世的选手席，陶轩这时已经完全端不住了，这个孙翔。也太儿戏了！

    “叶修的战术走位非常成功，不过先用对话转移了对手的注意力这是关键。现在现在差不多进行他的攻击范围了，他会选择怎么样的攻势呢？他的对手，也就是孙翔看起来还毫无察觉！”潘林叫道。

    而这时，还在聊天的孙翔，在公共频道里又发布了最新聊天内容。

    “扯了这么久，怎么样，你是不是已经到我身后了？”

    “哇！”潘林一声惊叫，然后就看到一叶之秋一个潇洒的转身，直面身后的君莫笑。手中战矛却邪拎着，直指前方。

    “原来孙翔并不如我们想象的……想象的……那么大意。”潘林憋了半天，差点就把“白痴”两个字给说出来。

    “呵呵，这种太过于低级的失误，我想还是很难发生在这级别的选手身上。”李艺博此时又是一副“我早就知道”的口气。

    孙翔却已经在转身后立即发动了攻势。

    豪龙破军！

    一叶之秋的起手赫然是唐柔最喜欢用的招数。但是仅从这一击的视觉冲击力上，就可以看出一叶之秋和寒烟柔。这绝不是处在同一档次的角色。

    一叶之秋的装备有变化吗？

    对于叶修来说，这几乎是一眼就可以分辨出来的事情。变了，一叶之秋装备改变了很多，有的部件直接更换了，还有的则是模样发生了改变。俱乐部的技术开发部可不会为了改变装备的造型而浪费材料，模样变化，通常也是装备的属性进行了调整。在观众眼中，一叶之秋还是一叶之秋，但在叶修这个无比熟悉这个角色的人面前，一叶之秋，已经面目全非。

    闪身避过豪龙破军，君莫笑施展飞枪后退，试图和一叶之秋先拉开了一定的距离。

    “呵呵，这就是你恢复的状态吗？会不会有点少啊？”孙翔看着君莫笑的状态，又在频道里敲下一串字。

    君莫笑毕竟也没有转职加成，更不可能穿一身治疗装备来战斗，所以治疗效果还是较弱，这点时间刷回了七成。因为治疗效果差，法力损耗相对就会较大，叶修也不可能真刷到满血。那样的话法力加一个希望祷言的恢复也未必够。

    对于一个75级的角色，低阶，又没有转职加成和治疗装备下的治疗技能，效果还是挺薄弱的。

    =============================

    凌晨好大家……

------------

第一千零一十八章 势均力敌

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    孙翔敲下这句话的同时，对角色的操作并没有停，豪龙破军之后的一叶之秋横扫战矛，就是一记霸碎出手。请牢记.君莫笑躲开豪龙破军时就已在拉开距离，此时看起来已在霸碎的攻击范围之外，似乎已是一个反击出手的好机会。但是君莫笑后退的脚步却依然不停，几乎是刚刚一步迈开的时候，就见地上泥石立起，本不该在霸碎范围内的地方，却也因为这一击的气劲发生了扫地攻击的效果。

    “哦哦，这是却邪攻击时的特别效果山崩，延长了攻击的范围，不过对手是叶修啊，他当然比任何人更清楚这一点，所以大家看他，躲闪的时候是连山崩的效果距离也计算在内了。”.

    “这种武器攻击效果事实上机率都不算太高，但实战中也只能宁信其有，不信其无。”李艺博感慨着。

    轰！

    两人这还聊那记霸碎呢，战斗却发生了爆炸。

    退后闪躲之间，君莫笑悄然甩出了一枚手雷，潘林和李艺博全然没有发觉，直至此时炸开，所有人才发出一声惊叹。

    隐蔽的动作骗过了所有人，却偏偏没有骗过场上对手孙翔。一叶之秋追击过程中一个明显的急停，等了这一颗手雷。时间点卡得刚刚好，看起来虽是从爆炸中穿过，却完美地躲过了伤害，手中却邪依然不离君莫笑的身子左右。

    “孙翔积极地进行抢攻，但叶修看起来并不想这样正面决胜负。”潘林叫道。

    “那是自然，老将的优势是经验，和年轻对手，尤其是孙翔这种顶尖选手更需要发挥自己的优势，正面相抗那是……那是……”李艺博没能那是下去，因为潘林说的也只是“看起来”这是他从一开始君莫笑试图拉开距离的举动做的猜测，但是现在。君莫笑抖开手中千机伞，对一叶之秋的攻击做出一个攻击招式，这是货真价实的正面相抗。

    “不赖嘛！”正面相抗中，孙翔居然还要抽出时间去打字。一叶之秋斜跨一步，一记天击从斜侧挑出。

    君莫笑视角都没转一下，斜后跳的过程中剑从千机伞柄内抽出，躲过天击挑空的同时直接还了一个崩山击。

    “啊，原地崩山击，这是用后跳抵消崩山击前跳的一种操作，叶修举手投足就能使出

    可见他娴熟的荣耀功底。荣耀教科书一名绝非浪得虚名。

    ”潘林叫道。

    一叶之秋身形一转，只使一半的天击继续挑起，正架到君莫笑这记崩山击上。但崩山击的攻击判定远比天击要强，靠天击是不可能完成这一记攻击招架的，不过一叶之秋此时也已经一个后跳，将崩山击躲了个干净。

    “一叶之秋闪开了……不过这一下天击招架是什么意思呢李指导？”潘林问道。

    “呵呵，这个并无什么实际意义，只是职业选手一种操作习惯。让自己快些进入状态。”李艺博说道。

    “实在听不下去了！”观众席上，微草选手刘小别还在拿着手机一边看比赛一边收听解说，结果这次又把耳机给摔出来了。

    “又怎么了？”许斌问。

    “说一叶之秋刚那一下的天击并无意义。”刘小别说。

    “哦？不是吧。刚才不是天击招架一下的话，那个崩山击是躲不掉的。”许斌说道。

    “天击的招架稍稍延缓了崩山击的落下速度，同时借力加速了自己的后跳。”高英杰说。

    “现在的评论越来越业余了。”刘小别一边连连摇头，一边又把耳机塞回到耳朵里，看得许斌和高英杰一阵无语。

    场上战斗还在继续。

    谁也没能彻底占到上风，生命虽然互有损伤，但都是在掌控之内的交换，没有谁受到致命打击。天击招架原地崩山击这样的精妙操作在这一场对决中层出不穷，如微草三位职业选手这样的观众，看得是大呼过瘾。但电视机前的观众就可怜了。潘林和李艺博大概也就能领会到这当中的七成精妙。其中还有两成是解读错的。这大概也是荣耀职业联盟起步晚，但发展迅速所造成的问题之一：高水平专业人士的欠缺。

    虽然错过了体会这其中的许多精妙，但也不影响普通观众欣赏这场比赛，这种眼huā缭乱的对攻正是最受观众青睐的比赛形式。

    不过坐在嘉世选手席上的陶轩，此时可就有点坐立不安了。说实话，他也喜欢这种对攻精彩的比赛。这种漂亮的比赛场面，正是他对嘉世最大的期望。但是……绝不是在这个时候出现。孙翔的对手是谁？叶修啊！因状态下滑，成绩不佳，而被孙翔取而代之的角色。为了顺利完成这种过渡，陶轩不知下了多少苦功。但是现在，叶修却和孙翔打了个势均力敌？只这就已经是生生地在抽嘉世的脸了。而且看这样打下去，难说谁胜谁负。虽然君莫笑是以70%的生命出战，上来就落后一步。但是这种势均力敌的局面，总不会一直延续到比赛终了，中间总会有曲折有爆发，尤其是本就落后的叶修，怎么可能就这样慢慢换血换到自己死掉？

    陶轩心下忐忑不安，即便一再告诉自己一叶之秋角色更强，孙翔也更年轻更有爆发力，但是，面对叶修，他始终无法找到自信。

    “比赛现在势均力敌。”潘林点评着。

    “呃，我觉得，应该说君莫笑是稍占优的。”李艺博说道。

    “怎么讲？”潘林不解。

    “因为双方的角色有着战斗力上的差别，虽然75级橙装帮助兴欣将角色水平和嘉世拉近了不少，但是这种距离只是在基本属性上。真要到细节的补充，橙装是无法做到银装那样尽善尽美的。”李艺博说。

    “可是我们看到，兴欣战队其实也是有一些银装的，尤其魏琛的术士迎风布阵，银装多达8件，这已经是职业水准了。”潘林说道。

    “呵呵，银装并不能用简单的数量来衡量。银装最大的优势是什么？是量身定做。当一件银装满足了这位选手的技术特点和需求，那么所发挥的作用将被放大。反过来说，如果一件银装不是量身定作，只是追求属性的话，这固然会比同级别的橙装要强，但却会失去它本身该有的最大优势。有的选手喜欢攻击速度快一些，有的选手却希望一击命中的时候攻击力强一些，你给喜欢速度的选手力量型装备，装备本身是很强大的，但是，不适合他的风格，这强大的力量属性又能发挥出多少呢？”李艺博侃侃而谈。

    “我明白了，您的意思是，兴欣战队的银装，未必能达到这种绝对适合的程度。”潘林说。

    “呵呵，首先，兴欣战队的银装从数量上来说就是很不足的。再其次，兴欣战队的银装，究竟是如何来的我们也不得而知，但想来应该没有嘉世战队这级别的技术开发团队吧？所以他们的装备选择空间应该不大，银装有就用，没有挑选的空间，很难达到尽善尽美的程度啊！”李艺博感慨着。

    “李指导说得是。这样看来，叶修的君莫笑能和孙翔的一叶之秋打得难解难分已经算是相当难得了。想不到今时今日的他居然还有这种功力。”潘林说。

    “比赛这种事，终究是要讲发挥的。我们有时候说一名选手状态下降，这不是从一场两场比赛的表现就得出的结论，而是要观众很长一个阶段的表现。这在一阶段中，他或许也会有非常出彩的表现，这种起伏是每个人都会有的，一场比赛的表现也不能太说明什么。周泽楷也会在单人赛的时候输给别人，但我们能说赢过他一场的这个对手就是联盟第一的职业选手吗？”李艺博笑道。

    “我明白您的意思了。”潘林连连点头。

    “好，让我们继续关注比赛，双方的对决还是难分高下，双方生命损耗都有大概百分之二十，不过由于君莫笑本身就只有百分之七十的生命，目前他算是比较落后的。哎，李指导，你说叶修他会不会打着打着，又抽身离开战斗，然后找个地方再刷一下血和蓝啊？”潘林忽然又有了疑问。

    “这个，我想孙翔不会给他个机会的，这要还轻易放对手去恢复的话，那恐怕我都可以胜过他了。”

    “哈哈哈哈。”两人在转播中笑成一团。

    正在这时，孙翔忽然又在频道里敲下了一句话：“我说，是不是应该提一提速了？”

    “提速？”潘林惊叫出来“难道这之前的孙翔还未尽全力吗？”

    “这个……应该是刻意压制节奏，然后用突如其来的提升打乱对手的应对吧！”李艺博说。

    “说起来今天这场比赛里，双方的交流好像也比较多啊！”潘林说道。

    “是啊，孙翔一直以来并不是一个在比赛中太多话的选手啊！这一场有些让人意外，看来叶修对于嘉世来说果然是一个不一样的对手。新旧两代队长的对话，孙翔也应该希望用这样一阵胜利，证明给大家看他可以做得比叶修更好吧！”李艺博说。

    “所以，他现在要提速了吗？”潘林以满怀期待的口吻叫道。

------------

第一千零一十九章 伤口

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    斗破山河！

    战斗法师75级大招此时自一叶之秋手中悍然使出，这一击，是顶着君莫笑的攻击做出的。[我]一叶之秋强悍的装备在此时发挥了作用，君莫笑本该有点僵击的一击，效果完全没有触发出来。虽然伤到了一叶之秋，却没有阻止这一大招的发出。

    角色属性已经被这家伙摸透了！.

    叶修心下了解。君莫笑由于全身橙装，那属性是直接展示出来的，毫无秘密。唯一变数，就是手中千机伞。这要是普通银武，恐怕孙翔更早一步就探清这武器的效果了，但千机伞形态变化多端，不同形态不同属性，这才让这家伙多费了一番功夫。但是现在，敢于顶着这一击使出斗破山河，明孙翔已经有相当的把握，知道君莫笑这一击无法对一叶之秋做出判定上的效果打击。

    果然，君莫笑的攻击虽然造成了伤害，但一叶之秋巍峨不动，斗破山河出手，战矛却邪直冲入地，再一倒拔，一圈波浪以一叶之秋为中心翻滚扩散。相比起之前邱非战斗格式的那一记斗破山河，气势更胜一筹，斗神一叶之秋的威力，这才刚刚开始凸显。

    孙翔时机抓得准，人品也大爆发，却邪这一击中触发了崩山效果，斗破山河的攻击范围再大一圈，对于这种本就拥有范围杀伤的大招，崩山效果的补益更为明显。

    如此大的范围覆盖，君莫笑也实在难以逃脱。和满地泥石一起被掀向了半空，而这不过是孙翔攻击的开篇，一叶之秋一步迈到了君莫笑的身后位，一记怒龙穿心破，却邪挽向半空，直朝君莫笑的后心刺去。

    孙翔这一步走位，跨到了君莫笑的身后，这是职业选手进行连续攻击时有条件就一定会进行的走位，一来是背击有伤害加成。二来从身后发动的攻击总是更难防范一些。这种走位，可勉强可是遮影步的初级阶段。不过遮影步的主要目的是隐藏自身达到连续攻击对手的目的，倒不像这个走位这样单纯。

    这一击怒龙穿心破犀利之极，如此背身偷袭，换是任何人恐怕都无法防备，但是对于叶修而言，他实在太熟悉战斗法师了，不用看。只用听的。都知道背后来的是一记怒龙穿心破，哪怕是在斗破山河这地动山摇的声效当中，他也听得清清楚楚。

    没有回身。【w.w.cm

    ｜我&|】君莫笑直接将千机伞扛到了肩上，跟着哗一下，伞面张开。以盾模式硬吃了这一记怒龙穿心破，除此之外，叶修也没有太好的办法，因为孙翔的操作太快，一叶之秋的攻速也猛，他没有时间进行更复杂的操作。

    千机伞这轻量级的盾牌，化解伤害效果虽不错，但在抵预各种判定效果上实在太弱，硬接了这一记怒龙穿心破后。君莫笑顿时飞得更高。

    孙翔看准落点，操纵着一叶之秋就待过去，结果却见君莫笑扛在肩上的千机伞直接收了伞面，伞骨收伸了一翻后开始旋转，直接变成机械旋翼就要飞走了。

    孙翔哪肯罢休，一叶之秋虽没这能力，但君莫笑也不可能一直飞在天上不下来。机械旋翼也是有技能时限的。而且这技能的飞行速度并不算快，一叶之秋陆地行走，也稳稳追得上。

    谁想君莫笑这一飞只是佯装，骗孙翔的一叶之秋冲出几个身位后，一颗手雷悄没声息地从空中落了下来。

    “呵呵。”孙翔这会还打了个字配了个冷笑的表情。一叶之秋转身来，却邪顺势划起。在空中走过一个漂亮的弧度，直接将那手雷击爆在了半空。

    爆炸的光影中，君莫笑瞬间失去了踪迹。

    不好！

    孙翔心中顿时一紧，不敢怠慢，连忙走位就想拉开视角。三发炮弹已从空中落下，借爆炸火影掩护，君莫笑一个反坦克炮的三角点射，准确地将其笼罩在内。

    孙翔强悍的操作也在此时显露出来了，三发炮弹钳死的角度，这家伙居然操作一叶之秋一个侧身，硬是毫发无伤地从两个炮弹的夹缝中滑了出来。

    漂亮的操作！但是现场此时却无人送上丁点的掌声，拥有上旁视角的观众早已经看得清楚，君莫笑，一个影分身术已经落回了地面，而一叶之秋呢？却在孙翔的操作下，仰天准备对那落下的假身进行攻击。

    血花飞扬。

    在毫无意识的情况下，来自刺客、忍者的偷袭任何大神也不可能避得开，因为那根本就是无声无息的。

    孙翔这才知道上当，一叶之秋一边前冲一边转身就是一记大范围的横扫，先将对手逼退再。哪知转过身来，却完全不见君莫笑的身影。能让角色凭空消失的技能，数遍24职业也就那么多。但是……数遍24职业，这索面积略微大了一点，孙翔的反应已算很快，但这么过一遍脑子还是迟了，一叶之秋起身跳起一矛朝下扎去的时候，君莫笑已从地里钻出。

    地心斩首术！

    上一局对邱非时也有用到过，凭这一眼的印象，孙翔已经努力做出了准确地回应，只可惜还是略慢了一点，先一步动手的叶修抢到了先手，从地下钻出的君莫笑，擦着扎下的却邪飞起，又一次从一叶之秋颈间带走一串血花。

    跟着，落花掌。

    叶修并没有采用和对邱非时一样的打法，而是一记落花掌简单地将一叶之秋崩开。孙翔观察探清君莫笑根底的时候，叶修又何尝没在研究这个对他来已经面目全非的一叶之秋。

    这些改动真的全是为了适合孙翔的风格？在叶修看来并不尽然。孙翔的战斗法师打法没有别出心裁自居一派，他驾驭这个角色，甚至让叶修从中看到了很多自己的影子。而这种打法，一叶之秋原本的银装配备在叶修看来就已经达到最佳。新的等级上限，并没有革命性地颠覆职业打法，所以装备的基本配置也没有必要改变，要做的只是在等级和属性上提升便可。

    但现在，叶修从一叶之秋身上察觉到的是逃避这种路数的改变，如果只是为了配合孙翔，完全没必要做出这么大的改动。那么还要做出这种改变，原因是什么叶修已经大致猜到了。嘉世，就是想给叶修一个陌生的一叶之秋让他对付，他们不想因为叶修对一叶之秋的过分熟悉占到先机。

    他们成功了，这个一叶之秋叶修很陌生。而孙翔呢？他虽然有足够的时间来适应、磨合，但是，磨合并不代表适合。面目全非的一叶之秋，让叶修丧失了知己知彼主动性的同时，也压缩了孙翔的战力。

    这是一把双刃剑，只是就目前而言，伤叶修伤得更深一些，他丧失了很大的优势。

    而嘉世这边的伤口呢？如果只是局限了一下孙翔的战力，那目前来，这个伤口并不大。孙翔只是没有达到所能达到的最佳战力而已，并不是他现在就不够强悍。如果换个角色就让选手水准全失的话，这职业选手未免也太水了点。

    伤口还需要撕大一点！但这不好做。

    只是知道孙翔在这样的情况下未能达到最佳战力，对于胜负并没有直接帮助。真正要找到的，是为什么他无法发挥出全力，真正限制到他的是哪些点，而这，才是击败这个强悍对手的关键所在。

    想找出这个命门，要付出的代价必然极大。这需要以身尝试孙翔的各种攻击手段。

    可是现在君莫笑生命所剩不多，而且还居于劣势，当找到这命门的时候，还有没有能力发动致命的反击？

    这一切都充满了不确定，但是叶修已经决定这样做了。

    因为他可以确定一件事，这里不是个人赛，而是擂台赛。即便他不能取胜，但他可以给后来的选手铺路，擂台赛确实是一个人在场上奋斗，但他同样是团队之间的较量。即便自己无法取胜，也要将胜机清楚地交到下一位选手手上，这，才是擂台赛该有的打法。

    落花掌后，叶修操作着君莫笑义无返顾地冲上了。此时他还占据着主动，如果能有机会直接将孙翔打死他当然也不会介意，不过……孙翔对他显然不会这么客气。一叶之秋强大的角色属性，让君莫笑的所有攻击效果都下降了一个幅度，此时落花掌的击退，并不如叶修期待的那么理想。从这一点上来，嘉世将一叶之秋搞得面目全非是成功的，他们打乱了叶修本可以很熟悉的节奏。

    却邪和千机伞，再一次因为攻击招架碰撞在一起，一叶之秋攻击判定上的优势非常明显，每当这样的碰撞，叶修都必须多做一些操作才能化解。

    “双方再一次正面交锋，叶修试图打得更聪明一些，但孙翔将他粘得很死。看得出叶修体力可能已经有点下降了，这段对决中，他给孙翔的魔法炫纹好像稍稍多了点，在开局的时候他可是一直在尽力控制着这一点的，但现在……他好像已经有点压制不住了……”李艺博这时观察着场上形势，觉得胜负天平已经出现了倾斜。

    “但叶修也保持着随便反击的可能性。”潘林。

    “是的，他丝毫没有慌乱，打得依然很沉稳。不过我比较担心的是，如果一直这样损耗下去，接下来的团队赛叶修还有精力去应付吗？这场比赛，因为角色上的差距，能打到这样旗鼓相当，明显是叶修损耗更大啊！”李艺博。

    ===================================

    更新来啦！

------------

第一千零二十章 绝非如此

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千零二十章

    绝非如此

    整场解说都在掉坑的李艺博，这一次总算说到点子上了。.

    兴欣选手席，看到战局走向这一步，魏琛率先坐立不安起来。

    “这家伙到底想怎么样？”魏琛叫道。

    “怎么了？”陈果连忙就问，她已经紧张得要死，简直想闭起眼睛直接等这一战的结果出来再睁开。听到魏琛突然说话，陈果连忙就想探听一下这一战会是什么走势。只是她自己看的话，双方生命都在下降，分不出优劣，可是君莫笑生命先天就输一截，这样耗下去肯定是要输的。

    “他已经失去理智了，这样意气用事，团队赛还打不打了？”魏琛有些恼怒，陈果看得出来，魏琛是真生气了，可是……她还是不明白魏琛在说什么。

    “先别急，他这样打，肯定有理由。”以狂傲著称的孙哲平，此时居然表现得异常冷静，虽然在对两人说着话，但是他的目光却一刻也没有离开过场上。

    “这样打，就算赢了孙翔又有什么意义？满足他个人胜负的虚荣？告诉所有人这个一叶之秋的接班人就是不如他吗？”魏琛的话让陈果有些不能接受了，在她眼中叶修虽然也有这样那样的毛病，但他绝不可能是这种人。他如果会在乎这些的话，那么还会任由嘉世有事没事就拿他出来做一做文章而他却懒得理会吗？

    “你在说什么啊！”陈果也生气了。

    “他这样打损耗太大，还怎么应付稍后的团队赛？”魏琛说道。

    “那有什么问题？哪个职业选手不是打完个人赛再接着参加团队赛的？”陈果说道。

    “你懂个屁。”魏琛确实是着急了，言语上也激烈了许多，此时的他根本没有心情跟陈果详细解释。他是带着很多犹豫和怀疑走到这一步的，他心里很清楚，如今的联盟早已经没了他的位置，随便一个职业选手站出来都需要他挖空心思去对付。即便这样，他也坚持走到了今天，因为他心中燃烧的那团梦想一直没有熄过，更因为他觉得将他劝回来的这个人是值得信赖的。虽然他们昔日是对手，但正因如此才让他更了解眼前这人对胜负的渴望。

    魏琛出场时，输给了肖时钦，他和唐柔、莫凡三人一起，总算才把肖时钦送下了场。请牢记三打一，这样的表现当然不值得称道，魏琛自己也会觉得失望，也会因为这样的局面感到担忧。但是，他不会气馁，因为这只是整个决赛当中的一小部分，比赛还远未结束。

    可是看到现在叶修表现出的姿态，魏琛怕了，他的担忧终于达到了恐慌的地步。叶修可是他们这支队伍的主心骨，如果连他也失去理智，连他也开始不顾一切地只求个人表现的话，本就实力远逊嘉世的兴欣，还能有什么胜算。

    陈果望着魏琛，对于他的不礼貌没有去计较。因为她知道，魏琛是太怕失去了。他这样一个年过三十，退役已经达七年之久的职业选手还能拥有一次这样的机会，这本身就已经算是一大奇迹了。他比任何人都期待能跟兴欣一起重返联盟，这是他仅有的机会，因为他只是一个没有发展，没有前途的过气选手。他才是将所有希望就寄予在兴欣上的那一位，希望越大，失望自然也就越大。

    陈果没有再和魏琛争辩，她的水平不够，真的看不出眼下的比赛有什么离奇的状况，她也相信魏琛不会无的放矢。但是，她更愿意相信叶修，即便她看不太明白，但她相信叶修绝不会是魏琛所担心的那样，失去理智只图个人发挥，那，可是被他戏称为只能去打超级玛丽的状况。

    “一定是你什么地方搞错了，我相信他。”陈果口气异常坚定地说着，魏琛愣了愣后，叹了口气：“我也希望如此。”

    “没错，就是如此。”一直紧盯比赛的孙哲平，这时突然开口了，“老魏，你仔细看。”

    “哦？”魏琛再次愣了愣后。

    “这个家伙，是在给我找麻烦啊！”孙哲平居然笑了出来。

    “你们……到底在说什么，到底看出来什么了？”陈果纳闷。

    “机会。”孙哲平说。

    “什么？”

    “赢下来的机会。”孙哲平说。

    “这场能赢？”陈果欣喜若狂。

    “这场能不能赢，不一定，但是，孙翔一定会输。”孙哲平说。

    “到底什么意思？”陈果还是没搞明白。

    “你就瞧好戏吧！”孙哲平一边说着话，一边将目光继续分毫不差地停留在比赛上。

    陈果有点抓狂，她真的什么也没看出来。左右看看，魏琛和孙哲平都十分专注地盯着比赛，另一边的唐柔，看到唐柔疑惑的目光投过来后，也是表示不解地摊了摊手，她也不太明白孙哲平到到底在说什么。

    陈果心急如焚，忽然灵机一动，掏出了手机。

    这场比赛是被直播的，她看不太明白，但是直播比赛是有解说和专家点评的，听听他们是怎么看的。

    陈果用手机收听起了这一场比赛的转播，结果不听还好，一听这心真快要从嗓子眼里蹦出来了。从解说的口中，陈果听到的是叶修非常不乐观的局面。

    是的！

    确实不乐观。

    陈果从比赛中也看出来了，君莫笑的血线损耗速度比一叶之秋更快，在本身生命就不满的情况下，更快的遗失，让他和一叶之秋之间的差距更大了。

    到底是怎么回事？

    陈果真的不明白，解说和嘉宾也丝毫没有给出能对上号的答案。再看孙哲平和魏琛两个人，从他们脸上陈果看到的只有关注。

    “怎么了前辈，看起来好像已经没有力气的样子啊！”孙翔在此时突然又开始在频道里发言了。

    “这样下去，怎么才能让我输得难看啊？我真得猜不到。”孙翔继续说着。

    “我倒怕再这样下去，你会不明不白地就挂了啊！”

    “难道你其实是一个npc，生命要到10%的时候来一个暴走？”孙翔喋喋不休。

    “今天的孙翔，真的很多……嗯，交流啊……”潘林感慨着，不过这一波叶修压根一句都没有回复，哪有什么交流。

    结果这孙翔倒也挺会抓时机吐垃圾话：“怎么不说话啊？难道节奏太快，已经没有时间来打字了？”孙翔这句嘲讽之后，又敲上了连串的表情，以表现自己行有余力。

    “差不多了。”叶修突然回了一句，并配了一个酷酷的墨镜表情。

    “什么？”孙翔这还问呢！

    “你说的啊！到了生命10%的时候，需要暴走，难得比赛一场，不能让你失望啊！”叶修说道。

    “是吗？那我很期待啊！但我看……你生命好像已经到10%了吧？暴走呢？”孙翔说着，还让一叶之秋左右转了转头，转动视角，好像真在寻找暴走在哪里一样。

    “来了。”叶修消息刚刚发出，孙翔就听角色身后锐风急响，慌忙操作一叶之秋朝旁一闪，一枚五方手里剑擦着身边抹过。

    君莫笑可是站在他的正前方的，但是这枚手里剑，居然是从他的身后袭来。

    回旋手里剑？

    回旋手里剑不是技能名，而一种操作技能，是在使用忍者技能手里剑的时候，拉弧度将手里剑甩出，如此一来手里剑将像回旋镖一样做出弧线攻击。

    叶修会使用这种技巧，孙翔并不意外。但是，这枚手里剑是什么时候出手的，自己为什么没有注意到？

    这一场对决孙翔异常重视，虽然话多了点，但是他的注意力也是相当集中。

    就是这样，面对面的，对手什么时候甩出了一枚手里剑，他居然丝毫没有察觉。脑中迅速便将方才交手的过程过了一遍，似乎，真是视角不在君莫笑身上的断片时候，那只微乎其微的一个瞬间，就这都能被捕捉到？

    孙翔对此表示惊叹，但是，只凭这么一个细节，还不足以击败自己。

    如果这就算是暴发的话，孙翔真怕自己的牙会笑得飞出去。

    这当然不暴发，暴发，在孙翔操作一叶之秋躲过这记回旋手里剑后，才正式开始。

    君莫笑一步跨上前来，千机伞抖作战矛，一记天击挑上。

    孙翔不避不闪，一叶之秋手中却邪迎头砸下，直接就是正面的攻击招架。

    君莫笑却已经开始横移，天击上行的轨迹不再是一条直线，而是一条斜线。

    这种变化孙翔当然不惧，同样转动一叶之秋，攻击招架追着天击，似乎不碰上这一下就不罢休似的。

    谁想君莫笑此时却已反向横移，天击再度被拉回了原来的角度，挑击仍在继续。

    孙翔想在招架已来不及，连忙一个后跳，天击从一叶之秋的眼前晃过。

    龙牙！

    千机伞跟着就已经急速一抖，毒蛇般刺了过来。

    战矛招架在外，一叶之秋后跳半空中，一瞬间，孙翔大脑一片空白。

    如此简单的一击，他居然找不到任何应对的手段。摸着键盘抓着鼠标的左右手，愣是无法做出任何操作。怎么会？怎么会就落到这么一个状态的？

    =============================

    第一更来了！二更会较晚！

------------

第一千零二十一章 覆手翻云

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    龙牙命中，这看起来只是一次很普通的攻击命中。龙牙这种小技能，如果只数伤害的话，以一叶之秋的强力都不好意思太计较在这种伤害不大的小技能上进行交换。但是，龙牙攻击重要的从来就不是伤害，而是命中后的那个僵直效果。龙牙可以说是战斗法师使用率最高，覆盖面最广的一个技能，它可以是任何攻击的起手，它之后跟任何技能在理论上都能成立。

    理论上……

    面对一叶之秋，理论转实际，能成立的就不多了。.

    因为一叶之秋太强，包括各方面的属性抗性，龙牙打出的僵直效果，在他身上被很大程度地削弱，这就导致很多龙牙之后的连招，在一叶之秋面前变成不可用。这就是神级角色的真正可怕之处，而并不只是攻防这种基本数据。强大的抗性，极大地限制着对方的发挥。而这种限制，并不是一味地堆砌角色的属性。各战队的技术团队，是会根据角色的使用者的特点将角色的属性调整到一个最合拍的状态。选手不擅的方面，由角色属性来尽可能补强；选手喜欢的方式，角色在这方面给予最有效的支持。

    叶修所看到的孙翔和一叶之秋之间的问题就在于此。

    一叶之秋更换后的装备依然很强力，但是，和选手的契合度却不是那么完美。这点不完美，严格来讲都不能算是什么漏洞。可是在对战斗法师无比属性，对一叶之秋原本的特点无比熟悉的叶修面前，它被一点一点地挖掘出来，最终放大成了漏洞。

    后跳过程中吃了一个龙牙？

    这在旁人看来根本没什么。

    以一叶之秋的强大属性，僵直效果一闪即逝，一叶之秋又正好在后跳，完全没给对方乘着这一僵直进行连击的机会，这个后跳，看起来还是一次很漂亮很成功的闪躲。

    所有人都是这样想的。没有人知道，这一击的僵直效果并不重要，这一击本身才是最重要的。因为在这之前，孙翔本身被打入了僵直状态。这才导致了这一击龙牙的命中。

    天击一个两次变向的处理，抓得就是孙翔和一叶之秋之间那差一点的契合。如果是原本风格的一叶之秋，这一击，孙翔本是可以招架下来的。

    而现在，他无法闪避，招架也来不及，这才是这一击最可怕的地方。

    孙翔心下一片茫然。（1_1）一叶之秋已经后跳落地。君莫笑人没有到，手中战矛却已经追至。魔法波动缠绕其上，千机伞仿佛幻化成了一条巨龙。

    伏龙翔天！

    千机伞的矛形态上，赫然打上的是一个攻击型的大招。

    虽然技能只是最低等阶，但在君莫笑的技能列表中，这已经是了不得的输出伤害了。

    一叶之秋连忙朝旁一个翻滚，在孙翔的操作下，身形显得有一丝仓皇。

    叶修本没期望这一击可以打中。伏龙翔天之后，他是藏了后招的。但是此时，后招竟然有些用不了。

    这家伙……躲闪的幅度也太大了？

    孙翔操作之夸张。有点出乎叶修的意料，而且并没有第一时间做出清晰的反击，似乎还在思考着之前那一击龙牙命中。

    集中力被打乱了吗？

    这实在是个意外之喜。

    叶修事先可没想着一击之后，孙翔的心理状态就会出点问题。注意力不集中，那带来的就是反应变慢，操作变形，在高水平的对决中，这些足以致命。

    君莫笑千机伞收成枪形状，轰轰轰三声炮弹，反坦克炮朝一叶之秋追去。

    要照孙翔一贯的性子和风格。这种攻击，他跟着直接操作硬吃，走位直接穿越进行抢攻。但是此时，孙翔的反应明显慢了半拍。等他想开始操作时，炮弹已经到了面前，不得已只是是一个翻滚。非常粗糙地把这一次炮轰给避过。

    君莫笑早已杀到身前，天击！

    孙翔心中顿时就是一紧。之前那一下他还没琢磨明白呢，但他可以肯定的是，那不是巧合，绝对是叶修有意做出的。那个天向的双变向，就是为了实现而后那一击龙牙的命中。虽然那龙牙之后，好像也没有什么后续的攻击手段。但是，那只是上一次。再一次的话，还会是这样吗？

    孙翔不敢怠慢，天击袭来，他选择闪避。

    叶修笑了。在双向选手中，放弃攻击招架，选手闪避，这对于孙翔而言，等于放弃了他所擅长的方式。

    攻击招架，这种应对是最符合他性格，他操作起来也最顺手的方式。闪避，他当然也很强，但这不是他喜欢的方式，在可以选手的情况下，孙翔很少会选择闪避。而现在，他被迫以自己不喜欢的方式应战。

    比想象的要容易一些嘛！

    叶修心下想着，操作着君莫笑继续追打。只是一个天击的小细节，并不足以就占据整个场面的上风，叶修接下来还有更多的东西要呈现给孙翔看，这，可是君莫笑的生命被压到10%才换到的一切。

    孙翔彻底被打蒙了。

    叶修的攻势并不如此犀利，但是却很精准，招招命中要害，所谓打蛇打七寸也不过如此。

    孙翔觉得很难受，职业生涯三年以来，从来没有过的难受。

    他并不是没有和叶修交过手，早期还在越云战队的时候，他们和嘉世有过三次交锋，而孙翔和叶修有过两次个人赛中的直接对话。

    虽然两次他都输了，但那时候叶修用的角色可是斗神一叶之秋，而孙翔所用的，只不过是越云这种中小战队中一个并不华丽的职业角色。

    虽然输了，但比赛场面相当交错，孙翔也是有很大机会可以拿下比赛的。

    如果他有一个一叶之秋这样的角色，或许比赛结果就一不样了！

    赛后很多媒体都是如此评论的，那个赛季，孙翔本就是最亮眼的一个新人，用一个很普通的职业角色，挑战大神叶秋和斗神一叶之秋，能两次只是被对手险胜，孙翔虽败犹荣。

    如果我有一叶之秋，我肯定就赢了。

    不只媒体这样说，孙翔自己心里也确实是这样的想的。

    后来他真的拥有了一叶之秋，叶修因为他的存在，离开战队，宣布退役，这让孙翔觉得自己是十足的胜利者，他期待着自己的时代快些来临。

    再然后，在他的率领下，嘉世像一匹脱缰的野马，出局了……

    这是怎样的一种尴尬啊，孙翔觉得自己能挺过来真心不容易。

    他真的太需要重新证明自己了，可是挑战赛？率领嘉世从挑战赛里重返联盟，这算是什么证明？这对于嘉世而言根本就是吃饭一样简单的事，更何况嘉世在出局以后，还多迎来了一位全明星选手肖时钦。

    看来只能忍过这一年了。

    孙翔原本是这样以为的。而后就有了叶修自组战队，将参加挑战赛的传言。

    这消息对孙翔而言真算得上是一针强心剂。

    在嘉世更换了王牌选手，战绩只是略有了一番起色后，就直接玩出了出局这样的大场面，孙翔所受到的争论也是相当多的，直接拿来和离开的前队长叶修对比，是再正常不过的一件事。

    俱乐部方面一直是坚定地站在他这边的，可是事实上呢？孙翔需要强有力的事实上说明这一点。

    挑战赛的水准，构不成这种事实，孙翔只能隐忍着来年回到职业联盟再大展神威让那些说自己不如叶修的人闭嘴。但是没想到，在挑战赛里居然有机会碰到，这让挑战赛的意义对于孙翔而言一下子都升华了。对他来说，这是两人角逐的舞台，在这个赛场上，叶修的战队会表现如何？而他率领的嘉世又会如何？直到最后双方的直接碰撞，那将是最大的**，他和媒体一样喜欢这个**。

    当年他输，是因为他的角色不如一叶之秋。而现在，他拥有了一叶之秋，那么是该对叶修见识一下他的斗神会有如何强力了。

    此时，双方就在场上，孙翔并没有急着击败对手，他像猫戏耗子一般，表现着自己行有余力。只是赢下比赛，他并不会满足，他还要让所有人看到，击败叶修，对他来说根本就是轻而易举的事情。

    可是现在……怎么会这样？

    “又一击命中，这是一记拔刀斩，追着一叶之秋闪避的走位，做出了十分精准的预判攻击。怎么回事？我们当然知道10%生命的暴发只是玩笑话，可为什么从君莫笑生命下落到10%开始，孙翔就真的全面落于下风？虽然君莫笑没有完成什么连段攻击，但是在场面上的主导地位相当明显，孙翔的一叶之秋看起来就像是在挣扎，这到底是怎么一回事？”解说潘林高声解说着眼下的局面，结果却没有得到他所预期的回应。他扭头看了看，身旁的解说搭挡，嘉世李艺博一脸的茫然，显然对于这样的场面根本毫无心理准备。之前他可是一直在给孙翔高嘲赞歌，称呼孙翔打得如何如何好，对叶修形成了如何如何有效的控制和压制。

    怎么就一转眼间，叶修就已经覆手翻云，而且压倒性的优势地位是如此的清晰可怕？

    这是怎么回事？你问我，我还想找人问问呢！李艺博觉得今天这场比赛，自己解说的都快抑郁了。

    =========================

    大家早上好！阳光明媚吗？

------------

第一千零二十二章 滚刀肉

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    生命只剩10%的君莫笑，在场上占据着清晰的主动，这已经不需要什么职业眼光专业解说来评述了。君莫笑10%的生命条像是上了一把锁一样巍峨不动；一叶之秋的却像是拧开了的水龙头，哗啦啦地往外喷着。就算是个狂剑士，也不带这样往外卖血的，这实在是处于下风再有力不过的证明。

    一叶之秋本还有一半的生命，就在之前的火拼中，孙翔还在不断给予君莫笑有力的杀伤。他体会着猫捉老鼠的快感，觉得局面尽在自己掌控。叶修看起来像是在挣扎，面对自己的攻击疲于奔命。那有用吗？你，已经过时了……

    这句话，孙翔是准备在最终分出胜负的那一瞬间说的，结果此时此刻，场面完全翻转。不，准确地说，是翻转得更彻底。之前的叶修，他还能觉得对方在挣扎，而此时的他呢？竟然连挣扎的方法都没有，君莫笑做出杀伤的每一击，都会让他的大脑进入无从选择的空白。.

    到底是哪里出了问题？

    孙翔焦躁不安，眼看着生命一点一点地流逝，先前的百分之五十，转眼就被刷到了百分之三十，这百分之二十的时间里，他做出过什么吗？没有，他连挣扎都做不出来，自己长久以来期待的机会，最后就是这样的结果吗？

    这场比赛，双方对比本就已经够悬殊了。

    他年纪轻轻，才华横溢，注定将在荣耀联盟接下来的数年间留下浓重一笔；而他的对手，退役已有一年多，最辉煌的成绩，距离现在已有六年之久。

    他用的角色，是有斗神之称的一叶之秋，在荣耀称第二的话，没有哪个角色敢信心十足地自居第一；而他的对手，用得不过是一个第十区开放时才练起来的。连名字听起来都像是恳求别人不要笑话他的小角色。

    他状态全满，投入比赛；而他的对手，先完成了一场激烈的比赛后，再以一半的生命进入本场比赛。就算开场恢复了一些，也只是70%的生命，双方完全不在一个起跑线上。

    这样的一场比赛，别说输，就是打成平手对孙翔而言都是绝对不能接受的。

    但是现在。他似乎正一步一步走向失败的深渊。而叶修的君莫笑。就在他的身后，一点一点地，将他往悬崖推去。

    就这样输掉？

    绝不啊！

    孙翔猛然打起精神。就见君莫笑一刀正劈头砍来。连忙一个操作下去，一叶之秋缩成一团，朝旁就是一记翻滚。这一下并没有完全逃开君莫笑这一刀所笼罩的范围，甚至可以说，这个躲避是不成功的，任何一个有水平的职业高手，此时都不该做出这样一个翻滚。

    但是孙翔偏偏就这样做了，还没等解说将这当成是一个失误来解救时，翻滚在地的一叶之秋，挨了这一刀后，根本没有起身的意思。骨碌碌地继续朝旁滚着。

    那模样真是难看极了，配合着君莫笑这一刀的斩击，缩成一团翻滚着的一叶之秋，不由地就让想到一个词：滚刀肉。

    这可不是什么好词，能让人心生这种感觉，可见此时孙翔操作下的一叶之秋姿式有多丑陋。作为堂堂斗神，一直以来都是俯视着这个荣耀世界的顶尖角色。竟然**作得如此龌龊不堪？

    现场一下子就寂静了，嘉世粉丝都有些反应不过来。嘉世的选手席上呢？陶轩的表情只能用难堪来形容。他甚至像做贼一样小心翼翼地窥视了一下身后左右，那模样，好像是在期待着刚刚一叶之秋那丑陋的表演不要有人看到似的。

    只可惜他的这个愿望完全不可能失现。看到这一幕的，不只现场这些观众。还有电视机前千千万万的荣耀玩家。

    整个荣耀世界在这一刻恐怕都冻结了，一叶之秋居然凭借几个连续的翻滚。就这样骨碌碌地从君莫笑的连续攻势中滚了出来。

    连叶修也被这难看的姿态给惊到了吗？当然不是。

    没有人能比他更清楚刚刚所发生的一切，一叶之秋这几个的连续翻滚，虽然难看，但却真实有效，孙翔真的凭借操作将一叶之秋从君莫笑的连续攻势下救走了。

    节奏被拉断了！

    这种时候，对方恐怕会顺势反击，以孙翔的性格，这一切只会做得更加迫不及待。叶修不敢怠慢，连忙调整君莫笑先行后辙两步拉开空间，结果却发现，一叶之秋也在做着同样的举动。

    孙翔非但没有乘势反击，反倒也将角色拉后，拉开空间。

    “这个家伙……重新集中注意力了吗？”叶修一怔。

    双方角色对峙，谁也没有贸然强攻。角色生命对比，一叶之秋30%，君莫笑10%。

    一叶之秋优势明显，但在此时却摆出了一副低姿态。在这样的情况下没有上前抢攻，这可不是孙翔一贯的风格。这个家伙的话，就是只有百分之一的生命也会觉得自己天下无敌，也会骄傲地冲上去和对手一拼高下。而现在，他居然选择了退缩？

    这个中意味，普通玩家一时间可能体会不到，但是熟知孙翔风格，对这位选手有过专门研究的人，都会立即感受到不寻常。

    潘林和李艺博迅速把这不寻常解读给了大家。

    这是天才要爆发了吗？这是两人最终注释的悬念。

    双方的角色开始移动，不是迅速向前，而是横向的，一点一点地，拉近着双方的距离。

    君莫笑是有远程攻击手段的，但在这个时候却也没有用，和孙翔的一叶之秋保持了近乎一致的节奏。

    “双方都变得很慎重，谁也没有贸然采取进攻。”李艺博说道。

    “这让我想到了武侠小说里绝世高手的对决，他们即便往那一站，姿式也是完美无缺的，这个时候，谁先动，谁就有可能露出破绽。”潘林说。

    “你别说，还真有几分这种韵味。”李艺博说。

    “那么积极调整后的孙翔，是不是马上就要爆发了呢？”潘林又强调了一次，显然他本人对此也是深深地期待着。

    然而，并没有。

    双方在谨慎的走位后，终于还是交战在了一起，随后很快，孙翔的一叶之秋却又是一副被压制的局面。

    天才要爆发了？

    这对照下来真像是个笑话啊！潘林和李艺博再次深深地觉得自己掉坑了。

    “连续的命中，孙翔看起来办法不多啊！”潘林的解说随即也回到了老路，几分钟前双方战斗时，他基本就是这些词。

    比赛好像一下子回到了老路上，只有叶修清楚地知道，并没有。

    方才是他在仔细刺探了一番孙翔和一叶之秋之间的契合度后，找到了可以放大为漏洞的细节空间。而现在，反过来了，孙翔开始尝试拿叶修和君莫笑来验证之前出现过的那些问题。

    之前的孙翔，脑子屡屡被打成空白，分散的注意力，让他根本察觉不到是在哪个地方的环节出现了问题。而这一次，他不一样了，充分集中后的注意力，让孙翔非常敏锐的检视着自身的问题。

    叶修扯出了漏洞，而现在，他要修补这种漏洞。

    一叶之秋的生命在损耗着，嘉世粉丝此时看得是无比焦躁和烦恼，但是孙翔没有，他变得越发的从容和冷静，问题一点一点地，被他找到了。

    而这一个个被叶修撕扯出来的漏洞，让孙翔不由地也有些心惊。

    这些连他自己都没有察觉清楚的他与角色之间搭配的问题，叶修居然比他看得还要明白，还要清楚？而这一切，恐怕都这是在这场比赛里完成的吧？

    这个对手，真的太可怕了……

    孙翔这是第一次感受到了恐怖。过去，他和叶修的两次交手，虽然都输了，但在他心中，都只是差了点，自己如果有一叶之秋那么强力的角色，一定是碾压级的胜利。

    直至此时，他才彻底清醒，一叶之秋的斗神之名，也不是角色穿着那一身装备摆几个造型就得到的，那是叶修操着这个角色一步一步打出来的。

    封号给了角色，但事实上，这些封号都该给角色身后的选手才对。所有的荣耀，都是他们赋予这个角色的。

    而斗神有多可怕，孙翔现在终于亲身领略了。

    可是这也不足以阻挡孙翔对胜利的追求，他的骄傲永远都会告诉他，无论对手多强，而自己，更强。

    漏洞迅速被修补着。这些问题只要发现，那么在操作时多注意一下，是完全可以避过的。和角色的契合度问题依然在，但是，这本身就不算是什么致命原因，双方的契合度不是不够，只是不完美罢了。

    这个发现，说实话让孙翔还挺高兴，不完美的他，就能打败叶修的话，那能更加有力地证明自己的实力啊！

    反击的时机，就快到了！孙翔盯准了一叶之秋的生命线。百分之十，他也锁定了这一刻度。而对手君莫笑的生命在这一段里基本没什么损耗，也差不多还有这这么多生命。

    正好，大家的生命一样多，真正公共的胜负，就从这里开始吧！

    一叶之秋生命百分之十，孙翔终于吹响了反击的号角。

------------

第一千零二十三章 杀死经典的0.03%

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..龙牙！

    孙翔没有玩什么华丽，以战斗法师最朴素的套路起手。[.51.]

    君莫笑小后跳避过，反手天击甩过来。.

    孙翔连忙沉神应对，他第一次被打出空白，就是因为一记富于变化的天击。于是这一次，孙翔根本不让一叶之秋去攻击招架，直接横身斜走了三个身位，绕向君莫笑侧翼。

    君莫笑拧身，天击追打过来。这时候，一叶之秋却又猛然攻击招架拍下。

    天击还能变化吗？

    不能了，天击挑杀那也不是无休止无极限的，一直往上挑挑挑，那不得把武器都给扔出手去了？

    一叶之秋横身三个身位格的走位，已经将这一记天击拉到了老，已经做不出什么变化了。既然如此，孙翔当然也不再忌讳用自己一贯的方式解决战斗：攻击招架。

    这事实上并不只是孙翔个人的习惯和风格，战斗法师，需要攻击命中来堆积魔法炫纹。攻击招架从系统判定上来说，也是一种命中，所以也是可以产生魔法炫纹的。所以更多的时候选择使用攻击招架，这是每一个战斗法师选手都会尽可能做出的选择。

    如今的孙翔是，当年的叶修也同样是。

    所以，叶修很清楚，孙翔之前虽然用起了很多的闪避，但到真正决胜负的时候，他必然还是会采用攻击招架。他修补漏洞，不可能只是用闪避替换攻击招架这么简单，因为战斗法师这个职业，如果真这样做，会是对自身战斗力的削弱。

    攻击招架，对其他职业来说多是防守的手段，而对于战斗法师来说，攻击招架守中带攻，甚至当对手过分在意不想让战斗法师产生魔法炫纹，对攻击招架刻意回避的时候，攻击招架的攻击性就更明显了：它打乱了对方该有的节奏。

    所以任何一位战斗法师选手。都不会轻易地舍弃攻击招架。而对孙翔而言，之前那暂时性地放下姿态，做出那么多的回避，对于他而言就已经是难能可贵的事了。他的骄傲可不允许他做出彻底的改变。他感受到了叶修的可怕，但是，他不会惧怕，他要让叶修也了解一下他的可怕。

    攻击招架，悍然而至。

    这记天击已经失去了该有的效果和威力。叶修当然不会再把它递上门去送给一叶之秋一个魔法炫纹。天击收手。一叶之秋攻击招架落空。

    这正是乘虚而入的好时候，战斗法师的攻击招架，带给对手的就是这样的牵制。你是让他架。还是不让他架呢？

    叶修选择了后者，这让孙翔有了立即抢攻的机会。

    一记落花掌推到了君莫笑面前。

    抢攻，多用低阶技能。低阶技能发动快，至于大招，在没有有效的铺垫之前，等你起手放出，黄花菜都凉了。

    对于一叶之秋抢入的这一记落花掌，叶修似乎没有太多办法，君莫笑，最终也是一记落花掌拍上。

    两个角色的手掌拍到一起，魔法波动掀起周围一圈尘土飞扬。君莫笑的身形向后踉跄退去。同技能判定。君莫笑如何能和一叶之秋相比？而且这一记对撞，还是送了一叶之秋一个魔法炫纹。战斗法师一共五种炫纹，分别是由天击、龙牙、连突、落花掌、圆舞棍这五个低阶技能产生。因为魔法炫纹的存在，战斗法师对低阶技能向来有着很强的依赖性。

    落花掌，君莫笑被击退，而一叶之秋呢？却因此获得了一个火属性的魔法炫纹，立即被孙翔操作放出。一叶之秋双臂飞快缠绕起了火燃一般的魔法波动，这是火属性炫纹使用后带来的力量增加的效果。而那大火球一般的魔法炫纹，也已经袭向了君莫笑的面门，孙翔正准备继续接下一步的攻击，就觉得眼前一闪。

    什么东西？

    孙翔来不及思考。只能下意识地操作去闪避。

    还是迟了！

    东西来得太快，孙翔发现时。是看到自己射出的火属性炫纹中好像产生了一个裂缝，有什么东西在钻出。

    君莫笑的这一击，拿火属性炫纹做掩护，这是何等精准的操作？孙翔事先毫无察觉，等到都穿过火属性炫纹再做反应，实在已经迟了。

    中弹！

    君莫笑打来的赫然是一枚子弹，被击中的一叶之秋，瞬间被僵直了。

    这不是普通射击的那种微小僵直，那点攻击效果，对于强悍如一叶之秋的角色来说根本忽略不计。

    这是僵直弹，弹药专家20级以下的低阶技能，僵直就是它最重要的效果。

    跟着刀光一闪，将火属性炫纹都劈成了两半，僵直状态下的一叶之秋接着就被这记拔刀斩给劈中了。

    如此一番交换，明显一叶之秋吃了亏，他所得到的最实惠的好处，大概就只是身上有了火属性炫纹的力量加强。

    但是此时占据主动的依然是君莫笑。拔刀斩后，千机伞形态不改，早一个崩山击劈了过来。

    一叶之秋连忙朝后避让，同时却邪刺出，想用一记圆舞棍将君莫笑抓过来。

    君莫笑刀势一改，这击崩山击劈不到一叶之秋，却劈到了却邪战矛上。

    一叶之秋，再得一个炫纹，但是，这种炫纹的得失，谁会比叶修更加精于计算？他清楚哪些炫纹能给，哪些不能。他可不是会被战斗法师的攻击招架打法给牵制住的人，因为很遗憾，这种打法也是由他首创的。

    送一叶之秋一个炫纹，君莫笑却已经抢到了他的身边。

    孙翔觉得很难受。他本以为自己已经可以掌握住局面，但是没想到，局面又一次在他的意料外。

    叶修居然又不再使用他那些漏洞了，这几次攻击，都是强硬地以攻对攻。

    孙翔精心准备的应对，这时全落空了。

    只是这样单纯的死拼，他当然不怕，甚至年纪轻轻精力充沛的他会更占优。可是现在，他不得不提防着另外一种可能性，那些地方，他很有可能一个下意识地操作就被引上了钩。所以他必须全身心的戒备着。

    此时的孙翔注意力完全集中，倒是不会轻易被打散，但是，如此集中精神地注意着这么多方面，这无疑是很耗神的。好在孙翔年轻，完全坚持得住。

    谁看谁会站到最后吧！

    孙翔咬牙，硬上，操作一叶之秋和君莫笑激动对攻。同时留意着君莫笑每一击都可能产生的变化。坚决不会再入那种真人僵直。

    场面僵持而下。

    双方生命百分之九、百分之七、百分之六，持续往下。

    谁会先一步到零？

    完全没有人能看出来，这一刻。谁胜谁负，都已经不能说是意外。不过整体上来讲，先赛一场。生命开局便落后的叶修，和孙翔打到这个地步，他已经赢了！

    可惜比赛不是这么评判的，真正的胜者，是留在场上的那一位。

    会是谁？

    现场已经有无数人站起身了，好像不这样就看不清似的。不过他这样以后，他身后的人倒是真看不见了，有的人因此发生了争议，有的人却也跟着站起。于是整个现场，站起观战的玩家已成了大部分。

    嘉世的粉丝，甚至已经忘了加油呐喊，紧张的时刻，让他们的心和场上选手一样绷得很紧。

    诅咒之箭！

    这时君莫笑在退身闪避一叶之秋攻击的时候，召出了一个诅咒之箭的小黑箭，企图延缓一叶之秋的冲击。

    但是。胜负在此一举，诅咒之箭？那还杀不死自己，这个机会不容放过！

    一叶之秋，硬挺着伤害侵入。角色强力，就是有这样那样的好处。在很多时候，可以比其他人更富有侵略性。因为别人抗不住的场面，他抗得住。

    滑铲！

    看到一叶之秋死命冲来，君莫笑也不退让，猛然就冲了上去。

    一叶之秋飞身跳起，战矛朝下边滑铲而过的君莫笑一记圆舞棍抓去。

    君莫笑翻滚避开，半蹲甩开千机伞，直接格林机器狂射。

    孙翔更加强硬，半空中落下的一叶之秋，战矛一抖，澎湃的魔法波动自却邪身上猛然窜起，乘着君莫笑翻身避让的时机，他竟然已经伏龙翔天大招出手！

    格林机器子弹倾泻而来，但是相比起伏龙翔天，谁会死？

    孙翔冷笑。散人，大家是都没有什么应对的经验。但是，既然已经冒了泡，又知道可能会相遇，嘉世方面岂会毫无研究？

    嘉世没有的，只不过是千机伞这把自制武器而已，至于不转职的散人帐号，在知道可能在挑战赛中会遭遇叶修和他的君莫笑后，嘉世俱乐部就已经练起来了好几个。

    为对付叶修，嘉世可算是花足了功夫。千机伞这样的武器他们甚至都有研究，只是到底还是没摸到头绪罢了。但是拥有这种武器的散人，将在战斗中有什么打法，这种模拟思考，如果嘉世战队都不会去做的话，那真妄称是一支职业战队了。

    枪林机枪和伏龙翔天做技能交换，这简直是亏得没边，叶修显然不可能如此对拼，君莫笑匆忙就要闪避。

    想跑？迟了！！

    伏龙翔天的龙头摆动，急朝君莫笑扭去。

    伏龙翔天，龙抬头！现场终于爆发出一阵欢呼，在他们看来，这是决胜一击。

    但是，还没有，君莫笑的移动极为精准，似乎算准了伏龙翔天的来路，一步踏出的，竟然已是龙头背后。

    结果就在这时，所有看到，那已经扭攻过来的龙头，居然以更大地幅度，根本就逆向过来。

    “啊！！”潘林在转播中激动地鬼吼：“龙抬头吗？不，不只是，这已经不只只是龙抬头，这已经是龙回头了！！”伏龙翔天新的操作变化，已经被潘林起了个名字。

    “太精彩了，这大概是75级提升以后，才能做出的新的极致变化操作。”一向表现得沉稳过人无所不知的李艺博，这时都实在端不住了。

    “伏龙翔天命中！这是新的技法，龙回头！嘉世战队不愧是拥有斗神的战队，他们代表了荣耀战斗法师的最高水平，在一场比赛，让我们两次看到了战斗法师的新型变化。”潘林呐喊着，他正准备就宣布胜利，但却赫然看到，君莫笑被这记伏龙翔天击中，但是，没死，他居然做出一个背身格挡，将这一击拦住了。

    可是格挡所能抵消的伤害也是有限的，伏龙翔天就不是它能完全免伤的，背身格挡的君莫笑，被这一击推得滑了出去，直接滑到了一叶之秋的面前，但是他的生命并没有走到尽头，转播迅速掐出一个特写，0.03%，君莫笑所剩的生命，已经要到小数点后两位才能显示出来。这，大概一叶之秋扔掉却邪一拳头都可以将其秒杀了。

    但是，此时的一叶之秋却还在伏龙翔天这一大招后的收招僵直中，孙翔的操作技术就是再高一千倍，也不可能在这个时候做出任何应对。

    君莫笑被孙翔一叶之秋的大招送到了自己面前，他只有0.03%的生命，但是，却发出了真正决定胜负的攻击。

    现场一边寂静，解说潘林也只能张大了嘴巴，这一瞬间，他已经完全没有词汇能够形容他所看到的场面了。

    如此精彩漂亮的一记伏龙翔天龙回头，居然没有带走对手，反倒是将对手带到了自己面前，将自己带上了绞刑架？

    潘林本已经都想好了接下来该怎么说了。

    孙翔以一击比叶修发明的伏龙翔天龙抬头更加精彩漂亮的变化，将叶修击杀，多好的寓意，多好的一次新旧交替。这一场比赛的对决，本可以因为这一击画下一个完美的句号，从此成为让所有荣耀人津津乐道的经典瞬间啊！

    但现在全没有了！

    君莫笑只是一个格挡，虽然背身使用有一定难度，但是，这终归只是一个20级以下低阶技能的运用，哪里比得上那记龙回头精彩绝伦？

    0.03%！

    就是那0.03%，一个在任何一次交锋中都有可能损失掉的生命，偏偏留剩到了最后。如果不是，即便有那一个格档，但只要君莫笑被击杀，经典就不足以被改写。

    但现在，一切都不一样了。

    挑战赛决赛第六场，获胜方，兴欣，叶修，君莫笑。

    是的，君莫笑。

    =============================

    用了四千字才写完。。。所以现在是中午了，不是早上了，真遗憾啊……未完待续..

------------

第一千零二十四章 这也算一挑三？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千零二十四章

    这也算一挑三？

    比赛场上，最终站立着的是君莫笑，一叶之秋就倒在他的脚边，这个曾经给叶修来无数荣耀的角色，这一次，却是作为对手，被他亲手击败。请牢记.

    场馆内一片寂静。兴欣战队为数不多的那点支持者，在这一刻也都忘记了呐喊。

    是赢了吗？

    他们有点不敢相信，一叶之秋那记伏龙翔天实在是生猛之极，龙抬头，再到回头，这夸张的变化，让他们都以为君莫笑要倒下了。结果现在，站在场上的角色明白无语确实是君莫笑，那一刻，到底发生了什么？

    电视转播正在不厌其烦地回放着那一瞬间，相比之下，叶修最后对一叶之秋的击杀倒没什么可看的。只是抓住一叶之秋的收招僵直，一套简单的连击而已。双方的生命都不多，一套简单的连击足够带走一叶之秋。

    电视中反复播放的，当然是君莫笑走位，而后背身招架伏龙翔天龙回头的那一瞬间。

    0.03%的生命，镜头有意无意地总是要给君莫笑这个生命一个特写镜头。

    “精彩的一记格挡，不过也冒着很大的风险，最终0.03%的生命说明了这一点。这一记格挡使得稍有差池，我们看到的就将是一个不一样的结果。”潘林从失望中走出，配合着转播继续解说。对他个人而言，叶修还是孙翔，他事实上是并没有任何偏袒的。只是就话题而已，显然孙翔的龙回头最终击杀叶修更具噱头，潘林从媒体人的角度，盼望着更精彩更具话题的表现。眼下的局面让他有点遗憾，但是无可否认的是，这确实是一场精彩无比的对决。

    “李指导，0.03%的生命，您觉得这是叶修通过计算掌握好的，还是运气呢？”潘林问道。

    “……”李艺博烦躁啊，叶修的心思，你就不要让我猜了行不行？

    潘林一看李艺博这皱了眉半晌不语，也立即假装刚才那话只是一句感慨似的，又转说别的话题去了。

    观众席上，微草战队的三位选手，也就这一问题展开了深入地探讨。

    “假的吧？0.03%的生命，这得多精准的计算啊？我觉得是运气。”刘小别表示，他作为一个剑客选手，对于格挡这一技能自然研究得很深，深知这一操作的难度。

    “一般情况下，很难，不过叶修对于对手的角色应该是非常熟悉的吧？所以能计算精准到如此程度也说不定。”许斌说道。


    “但一叶之秋，和以前我们见过的好像有些不太一样吧？”高英杰说。

    “呃，确实。”许斌点头。

    “所以，还是运气吧？”刘小别说。

    “不清楚啊……总之，是对手的话，实在不能大意。”许斌说道。

    “会成为我们的对手吗？”刘小别却是小声嘟囔了一句。叶修这一胜，确实改变了全场的气氛，但问题是目前处于落后的依然是兴欣。嘉世还有两名选手未上阵，兴欣这边呢？君莫笑0.03%的生命已经可以算不存在了吧……就算他这次再次猫在复活点刷生命，对手恐怕不会给他太多的时间。而且希望祷言目前还在冷却中，擂台赛，是不会恢复角色的任何状态的。一场比赛结束时所有状况立即保存，而后直接带到下一场去。

    兴欣的劣势局面，并没有彻底改变，嘉世作为一支身经百战的职业队，恐怕也不会因为一局比赛的失利产生太大动摇，哪怕输掉的是他们的王牌选手。

    刘小别这样想倒也没错，只不过，他忽略了叶修与嘉世之间的关系。

    换作其他任何一个选手，在这时候拿下了孙翔，嘉世都可以调整成平常心继续把握优势，但是胜过孙翔的是叶修，被孙翔取而代之的选手，结果现在他在场上击败了孙翔，这内中能涵盖的意味就太多了。

    一叶之秋倒下的那一瞬，嘉世老板陶轩几乎都要疯掉了。这一对决在他心目中重要的程度，和拿下整个决赛一样重要，结果却以这样的方式落败……君莫笑的生命也只有0.03%，这样的细节，恐怕不会有人总是强调出来，叶修胜，孙翔负，这就是结局，鉴于这个结果，君莫笑起手时状态不满的问题反倒更有可能被拿出来多说一说。陶轩可以想象，有关这一局的对决，少不了要面对媒体很多犀利的问题，到时他该如何解释呢？

    陶轩此时的脸色无比难看，嘉世其他选手都下意识地很老板保持了距离，这时，嘉世的选手席那边，孙翔终于走了出来，目光中所流露出来的也尽是难以置信。他居然输掉了，面对一个战力不如一叶之秋，生命法力都不满的角色，他居然还是输给了叶修。

    为什么会这样？

    难道自己真的不如他？

    这是孙翔头一次对自己产生这样的怀疑，因为这一次，他找不出任何理由可以蒙混过关。他的目光望向了对面，兴欣的比赛席，结果，赫然看到叶修也从比赛席里钻出来了。

    孙翔一怔。

    叶修怎么也出来了？比赛中离开选手席是禁止的啊，他这样做，等于是放弃接下来的出场机会了啊！

    结果这时裁判也已经一路小跑冲到了兴欣的比赛席这边。

    “怎么回事，比赛中是禁止离开选手席的你不知道吗？”裁判过来便问道，规则上这是绝对不允许的，但有些突发情况也要区别对待，比如选手身体有什么异常之类的，所以裁判照旧还是先问了一句。

    “知道啊，不过我就那么点生命了，继续下去也没什么意义了吧？”叶修说。

    “你不是可以……那啥吗？”裁判真是矜持，回血回蓝这种事，都没好意思说出口。

    “哈哈，行了，都一挑三了，留点机会给别人吧！”叶修说着，就朝台下走去。他这种举动，也只能判定他出局，除此倒再没有其他任何处罚了。

    结果裁判此时却是愣在原地。

    “一挑三？什么时候一挑三了啊，自己难道穿越时光少看了一场？”

    正纳闷呢！现场的电子板上这时也出现擂台赛迄今为止的统计，裁判看了一眼，顿时差点没喷出一口血的。

    从一丝不苟的系统统计上，很清晰地可以看到，君莫笑vs生灵灭，是君莫笑胜。

    所以从系统的理论上来讲，叶修一挑三了，这确实是成立的，肖时钦和生灵灭是在和他的对决中出局的嘛！

    但问题是，那一局是个什么情况谁不知道啊？肖时钦上来象征性地把法力用光，双方根本没有任何有效的杀伤，肖时钦就打gg退出比赛了。这样的胜利，系统算了，但选手自己怎么好意思算出来的。

    一挑三，这样也算一挑三？

    =============================

    短章节，实在是困了，睡觉先，明早努力！

------------

第一千零二十五章 意料之外

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    号称是一挑三的叶修下场了。【w.w.cm

    ｜我&|】这话还好也就是和裁判了，这要放到全场都知道了，嘘声估计能把叶修直接从选手通道给吹出去。.

    叶修和孙翔两人差不多同时离开了比赛席，自然也就差不多时间回到了各自战队的选手席。

    兴欣这边自然是给予了叶修英雄一般的礼遇，嘉世这边呢？陶轩郁闷得都快不行了，却还是得拍拍孙翔以示安慰：“打得不错，就差一点。”

    是呀！

    0.03%，可不就是差那么一点吗？但就是这么一点，却是天堂和地狱的区别。孙翔呆呆地望着兴欣这边，心中五味杂陈。对于老板的安慰，什么也没有，点了点头后，就独自坐到一边去了。

    “下一场一定要赢。”陶轩这时下达了死命令。虽然作为一支经验丰富的老牌战队，他们有应付各种局面的经验。但是孙翔败给叶修，这并不仅仅是王牌选手被击败这么简单，叶修对于嘉世而言一直有着不同寻常的意义。

    嘉世明明还是领先的，但是叶修这一局险胜之后，全场的气氛都被改变。全场的嘉世粉丝都沉默了，一直以来嚣张骄傲的孙翔也沉默了。嘉世需要一场荡气回肠的胜利挽回气势。

    在叮嘱了一番下一场要出阵的选手后，再一看兴欣这边，陶轩的心突得就是一沉。

    孙哲平！

    兴欣战队擂台赛第五个出战的居然是孙哲平。

    陶轩看了肖时钦一眼。这位他很依赖的副队长，在赛前的排兵分析中，认为孙哲平应该不会在擂台赛出场。

    孙哲平作为曾经的一线大神，猛然出现在兴欣战队，当然也是会受到媒体关注的，也有记者寻机采访过他。

    孙哲平那性格，当然不会对自己的手伤遮遮掩掩，坦然告诉了记者自己的状况。于是肖时钦以此作为评估，认为孙哲平在和嘉世的比赛中，或擂台赛。或团队赛，大概只能选其一出战。

    毕竟，和嘉世比赛的强度那和与其他玩家战队比赛不可同日而语。除非孙哲平看情况不对就果断放弃胜负，否则肯定会有极大的损耗，连续出战擂台赛和团队赛，负担太重。

    但是他又是一个极其强力的选手，这在他之前比赛为数不多的出阵中就足够看出。所以肖时钦猜想，孙哲平肯定会在擂台赛里留力。而在更为重要的团队赛里出战。

    结果。孙哲平居然会是兴欣擂台赛的最后一人，这让肖时钦大感意外。排到这个位置，如果前期落后的话。孙哲平将有很大的负担。就比如现在，他就需要连续面对两个对手，无论胜负。这样的损耗之后，他还能打团队赛？

    “难道接受采访放出的消息是假的？”陶轩道。

    “应该不会吧……”肖时钦着。他进入联盟时，正是张佳乐、孙哲平这对百花战队的组合状态巅峰的时期，所以对这位大神也多有了解。在战外搞这种勾心斗角，似乎并不符合他的性格啊！在肖时钦的印象里这位一直是一位有一一，有二二，就算有错也敢直接面对不会遮遮掩掩的纯爷们。更何况手伤这种事，拿来做文章太不像这人的特点了。

    终于这么几年退役生涯让他的性格发生了改变，可是看他出阵时的表现。依旧如当年那般，狂野奔放侵略如火。

    如此一来，那么就只有唯一一种解释，孙哲平将不会在团队赛里出阵。

    那么团队赛里出战的会是谁？

    这一来，嘉世战队在团队赛方面的部署可就有点被打乱了。肖时钦可一点也没想到，孙哲平，这个放在当下兴欣绝对是第二号。甚至可以是和叶修齐份量的选手，居然不在团队赛里出战？这简直和不带牧师一样让人意想不到啊！

    但不管怎样，团队赛的名单早已经确定，现在也是无法更改的。好在团队赛是有场上指挥，到时就看情况再做具体调整吧！肖时钦深吸了口气。不再乱做猜测，静下心来继续观看比赛。

    兴欣战队。孙哲平出战。

    嘉世这边则是申建，职业拳法家。

    这大概是今天擂台赛对阵中，唯一一次从纸面上看起来兴欣较为强大的对阵了。

    孙哲平，前大神级选手。虽然退役多年，但那是因伤，不是因为状态下滑。看和他完全同期的选手张佳乐现在还能在场上活跃，就知道如果他没有这伤势的话，至少不会比张佳乐差到那去，那，至少也是全明星水准了。

    而嘉世的申建呢？在嘉世战队大概只能算是个半主力。

    孙翔来嘉世之前，嘉世团队赛比较稳固的阵容，是由叶修的战斗法师，苏沐橙的枪炮师，刘皓的魔剑士，郭阳的气功师和张家兴的牧师组成，贺铭的元素法师通常是首发第六人。

    而申建在那个时期属于轮换选手，有时根据对手的不同，阵容做出一些调整的时候，他会拥有一定的出场机会。

    叶修离开后，嘉世出局，跟着刘皓和贺铭一起作为了肖时钦转会的交换对象，郭阳也随后转会离开。嘉世阵队原本的阵容，赫然只剩苏沐橙和张家兴两个。申建作为拥有一定实力和比赛经验的选手，这时候也就按顺序上位，成为了主力之一。

    嘉世怎么也是豪门，能在这里成为一名申建这样的轮换选手，本身就已经具备了不俗的水平，换去一个中战队，那可能都是铁打的主力。但是，这样的选手，摆到孙哲平面前显然还是有些不够看。现在唯一让人担忧的，就是孙哲平这位伤退多年却又突然复出，据伤势也并没有完全恢复的选手，到底还有几分功力呢？之前出场的表现是相当强劲的，但是嘉世战队毕竟非同一般。申建这样的选手，在嘉世曾经只是轮换选手，现在也是普通主力一名，可要扔到玄奇、诛仙那些队，恐怕都将成为核心选手。

    在这样的对手面前，孙哲平是不是还能有他不减当年的强劲表现呢？

    本场比赛，呈现给大家的就是这样一个悬念，这一局里，主角赫然不再是嘉世选手，而是昔日的第一狂剑，孙哲平。

    是的，话题又只是集中在了孙哲平个人。兴欣战队什么……总是被人随随便便就忽略了。

    ============================

    又是章节！下面舞台将交给孙哲平同学。

------------

第一千零二十六章 硬碰硬

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    现场观众明显还没有从上一场叶修和孙翔的精彩对决中回过神来。《》新一局比赛已经开始，现场竟然还是一片寂静。

    不过这一切影响不到场上选手。进入了比赛席，选手就已经和地图中的角色融为一体，这才是他们目前所处的世界。.

    申建的角色是拳法家，和孙哲平的职业狂剑士一样是个纯粹的攻击型角色。拳法家的武器是他们自己身体的每一部分，所以要从攻击距离上来说，算得上是24职业中最短的。但是这职业却也深谙一寸短，一寸险的道理。贴身短打时，攻击频率之快当数24职业第一，和刺客、柔道两个职业，并称三大贴身恶梦职业。

    比赛开始，双方都拿出了他们本职业的真特色，没有采用战术走位，简单直接地在地图正中发生了碰撞。

    论角色实力，嘉世明显要领先。孙哲平的再睡一夏身上一件银装都没有，一身橙装，单是属性被对手轻而易举举看光光这一点上来说就比较不利。对手可以清晰地根据他的角色属性和特点来进行战斗，而肖建的格斗家，以前虽然只是嘉世的一个轮换角色，但嘉世可是豪门，这个时间要出战的角色总不能和主力差太多。一身十件银装，数量而言已经足够让人口水。事实上豪门战队里即使替补角色，要说银装数量的话，那也不见得就会少。真正和神级角色的差距，是在质量上。这当然和战队资源分配的比重有关，核心角色和主力角色当然会占据更多的资源，拿上手的装备更适合也就是很自然一件事了。

    肖建这联赛转为主力选手，所用角色当然也更受重视。实力更胜上赛季在联盟时，他也迫不及待地想用着自己更强大的角色在联赛里来个华丽亮相，不过这都得在过了挑战赛这关再说。

    角色实力有悬殊，但是孙哲平可丝毫没有因为这一点客气。双方相遇，立即抢先出手，再睡一夏挥舞手中重剑，以崩山击起手发动了攻击。

    拳法家因为攻击距离方面的劣势。在抢攻上往往落得后手，但这并不意味着他们就将陷入被动。申建的应对极其强硬，直接给角色开了一个钢筋铁骨，迎着再睡一夏的崩山击就挥舞着拳头冲了上去。

    孙哲平吗？名声在外，但并不代表申建就会怕。都是职业选手，就算是大神，也不是强得突破天际。这要见个大神就害怕手软，还怎么打比赛？新成主力的孙哲平。这一年还真没什么机会表现自己。在和兴欣的对决中能遇上孙哲平这样一号人物，在他看来正是一个表现得好机会。

    第一狂剑吗？很好，那我就用比你更凶更狂的方式击败你。

    申建如此想着，早已操作角色冲上。

    钢筋铁骨，提升角色物理防御，但更重要的是将让角色进入霸体状态。

    霸体状态免役除抓取类以外的所有效果攻击。如此一来，虽然是迎着对手的斩击，但这丝毫不影响拳法家的举动，无非就是挨了这一击损失点生命。但是自己的攻击却能照常进行。申建面对攻击不避不让，直接开钢筋铁骨冲上，正体现了此时他准备强硬的想法。

    谁想孙哲平的应对极快，已经飞跳起身的崩山击空中取消，再睡一夏跟着简单地扬起了一剑，看起来像是一记上挑，只是这记上挑中却夹带着魔法波动。似乎连空气都要被扯出一个裂缝出来一般。

    这是魔剑士的低阶技能裂波斩。利用法术结界封锁目标而后旋转斩杀。剑士四大职业系通常都会至少学个一阶，要的就是它对于霸体状态同样有效的结界斩杀。

    申建看得清楚，心生无奈。只能选择暂退。结果孙哲平得理不让，再睡一下挑空落地后，张手就朝申建的格斗家抓去，却是属于狂剑士的一个抓取技能：噬魂血手。

    拳法家后跳，申建再次选择退让。

    这次再睡一夏没紧赶着上来了，一记拔刀斩出手。

    申建的格斗家还在钢h铁骨的状态下。倒是不会被这一击斩退，身体上前直接撞碎剑光。拳头再度挥起。

    结果就见再睡一夏剑端胸前，又来了一个剑客的连突刺。突突两剑全扎到格斗家身上。开了钢筋铁骨的拳法家确实不受攻击效果影响，但这剑顶到胸前了，还能往前走，人不就得穿到剑上了？虽然是游戏，也不能太不科学，所以这两个连突刺，就好像拿了根棍顶住了人似的，让申建的拳法家的来势又缓了那么一缓。

    申建不肯罢休，开了钢筋铁骨，生命受点损伤没什么，但要没乘机抢到攻击机会那才是失误。被捅了两下的拳法家依旧顽强地朝前冲着，于是这次终于轮到孙哲平的再睡一夏后退了。身子不转，只是接连两个后跳。

    “哪跑！”申建心下叫着，操作更快，格斗家一记冲拳，带冲刺带出拳就冲上去了。

    谁想两个后跳的再睡一夏，双手拖剑挂在身后，看格斗家冲过来，重剑甩出，当头斩下。

    破魔斩！

    破魔斩除了相当出众的伤害以外，更可削弱目标的防御力。满阶技能，一剑下去能将目标的防御力削弱30%长达8秒。

    这些都是开了钢筋铁骨不能免役的，而且这技能的伤害就是开了钢h铁骨也挺让人心疼。此时眼见也拿不到十分趁手的攻击机会，这记破魔斩让申建不由地一阵迟疑，最终，闪身避让了。

    打到这份上，不说叶修这种眼光了，就是解说潘林和李艺博，也清晰分析出了申建的犹豫。这家伙一心想打得坚决强硬，但显然这根本不是他的本来风格，于是和孙哲平这种真强硬的选手一对碰，各种退让，钢筋铁骨开了到底是想干啥也没让人瞧出来，就这么最终把技能效果给浪费了。

    钢筋铁骨浪费，那可是极大的失误。因为格斗家一开这技能，就会忽视防御，直接身受大量攻击。这种情况你要不抢出个彪悍的机会打得对手也吐上三升血，开这技能还有什么意义？申建这样的，非旦没有意义，简直就是卖血去了。不，连卖血都不是。卖血是卖，那就是要有得赚的，申建这样的，纯属送血。

    开场糟糕的申建被潘林和李艺博两个分析了个透彻，从这种侧面上看，倒也显出申建距离一线大神还是有点差距的，能被潘林和李艺博如鱼得水般地解说。之前叶修在场上的时候，两位可是一路掉坑，一看就是打魂斗罗没有三十条命就连一关都过不了的水准。

    钢筋铁骨没抢到任何机会，反倒是送出了一堆血。申建也知自己这开局打得够烂，顿时心神不宁起来。孙哲平那是会给对手喘息机会的人吗？攻势一波高过一波，一把重剑挥舞得好似风车一般，杀得完全疯狂起来。

    两位解说，这时除了“不愧是曾经的第一狂剑”、“果然是第一狂剑”、“看这就是第一狂剑的实力”以外几乎没啥词了，没办法，孙哲平表现出的水平，也让两人不敢胡乱点评了，今天坑掉得已经太多，再掉下去三十条命都要用尽了。

    嘉世选手席上的陶轩，神情那叫一个阴郁。

    申建临上场时那坚决表态，让他心里一度踏实了不少。他虽然下了必杀令，但是，比赛总有胜负，这种道理陶轩不至于不懂。必杀令就是一种决心，一种姿态，给选手压力，也是给选手动力。比赛最终无论胜负，陶轩都不会拿下过必杀令来说事。

    更何况孙哲平的水平他也是很清楚的，这一场，就算申建拿不下来他也不会多说什么，但是，此时场面竟然如此难看，申建一副色厉内荏的模样，看得陶轩着实来气，这样打，还不如上场就道gg来得好看呢！

    可惜单人赛也人能下什么指示，申建就这么战战兢兢地继续战斗着。用更凶更狂的方式击败孙哲平？这个企图申建早忘了，此时心惊胆战的他甚至忘了争胜，他在思考着如何活下去这种末世级别的深刻问题。

    没有任何转折，没给人任何期待，申建就这么输了。他的表现可以说连唐柔、莫凡都不如。他们二人虽然也没能杀伤肖时钦的生灵灭多少生命，但至少他们在场上都留有属于他们的精彩瞬间，他们用他们的努力，清晰地表达出了他们的企图心。

    申建？刚上场时倒也挺有企图心的，但是被孙哲平的再睡一夏两剑就给劈碎，这点心思未免也太脆弱了。

    “申建明显还没有准备好。”潘林说。

    “是的，可能一直以为孙翔会结束比赛，没觉得自己会有出场的机会。”李指导表示认同。

    “更没想到会对上孙哲平这样的强手。”

    “和孙哲平去硬碰硬，这个选择也有点不明智。”

    “是的，放眼荣耀中能以这样的方式和孙哲平战斗的拳法家，大概只有韩文清。”

    “孙哲平即使退役多年，也不应该这样被人小瞧啊！”

    “是啊！”

    “太大意了。”

    在两位解说的一片唏嘘中，本场比赛结束。

    胜者，兴欣战队，孙哲平，再睡一夏。

    ===============================

    最近事多，更新可能会略少一点。。

------------

第一千零二十七章 挟持比赛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    申建呆呆地走下了比赛台，现场的嘉世粉丝，第一次因为对己队的不满报以了嘘声……书友上传更新}在这之前，肖时钦的一挑三自不必说，嘘声全是送给兴欣的

    这之后的，邱非和孙翔连输了两车，现场观众却也没有这么大的反应。一来那两场比赛邱非和孙翔的表现并不糟糕，粉丝可不是只看结果，他们通常也会非常计较过程。.

    而申建这一场的表现，从过程到结果显然都令众人非常不满意，只是相比起送给兴欣方面的嘘声，对自家人嘉世粉丝总算还是客气了许多。在嘘声中，也有一些掌声算是给自家选手以鼓励。

    申建耷拉着脑袋回到了选手席，陶轩拍了拍他，鼓励安慰了几句后就让他到一旁休息去了。陶轩毕竟也是职业战队老资格的老板了，自然不会做出像诛仙老板萧杰那样幼稚的发泄。

    嘉世最后一位选手即将出战，所有人都伸长了脖子等待着这一人选，陶轩似有意似无意地朝兴欣这边看了一眼，而后，嘉世的选手席上，苏沐橙站起了身子。

    果然吗……

    陈果心中暗道。

    这是一个大家有意无意都没有去提的悬念。苏沐橙，会不会在今天的比赛中代表嘉世出战呢？而现在，真相终于揭晓。

    苏沐橙看了兴欣这边一眼，目光中没有流露出太多的东西，转身就朝着比赛席方面走去了。倒是陶轩，这个时候也忽然转头朝兴欣这边瞟了一眼，不，准确地说，是瞟了叶修一眼。眼神中流露出一种似乎是得意，又好像是戏弄一样的神色。

    这是什么意思？

    陈果不解，转头望向叶修，却看到叶修脸上浮现起了她从来没有见过的神情，这大概是，愤怒？

    是的，愤怒！

    即便是被退役，被嘉世那样描黑，也向来异常平静的叶修。居然出现了愤怒的神色？为什么，只是因为苏沐橙被派上场？

    陈果觉得不会是这种原因，陶轩在苏沐橙出场后那个很值得玩味的表情，大概会是叶修愤怒的关键。陈果还在琢磨，却见叶修已经起身，转眼就走到了嘉世的选手席，陶轩的面前。

    陶轩依然端坐，没有动，略略仰了仰头，看着这位嘉世战队昔日的队长。请牢记曾经是他在网游中结识到的好友，那个时候，大家兄弟相称，在游戏里也算是生死与同过）再然后。他出资搭起了这支战队，兄弟被他拉来当起了队长。渐渐的，兄弟的称呼不再有，时至今日，双方却已经成了对手。

    “什么意思？”叶修已经收起了他的愤怒，望着陶轩。一如既往地平静。

    “希望她能有好的表现。”陶轩面带微笑。答非所问地说了一句。

    “原来如此。”叶修却好像已经得到了他想要的答案，转身回到了自己位置。

    陈果很想问，但是……却不敢。叶修没有再像之前那样流露出愤怒，但是，脸色却有些阴沉，这同样是陈果从来没有在他脸上找到过的神情。

    “冷静。”这时，魏琛冷不丁地说了一句。

    “嗯。”叶修点了点头，没有吐槽。没有质疑，只是点头。这说明，此时的他。确实非常的不冷静。

    叶修不冷静？

    陈果觉得一定有大事发生了，可是，是什么呢？陈果望向魏琛，她知道魏琛应该是察觉到了。她用眼神告诉魏琛，要么死，要么过来解释一下。

    “咳……”魏琛被眼神攻击到了，咳嗽了一声，凑了过来。

    “知道为什么苏沐橙会最后一个出场吗？”魏琛说。

    果然和苏沐橙有关……陈果心下暗道，但是，这出场，有什么特别的理由吗？

    “嘉世对苏沐橙，是心存猜忌的，但是这个又不好公然表露，毕竟苏沐橙是很受欢迎的，你看现场的反应。”魏琛说着。

    是的，现场此时早已经是欢呼一片。申建刚刚那么难堪的表现，也没有抹杀嘉世粉为苏沐橙欢呼的热情。只是出场，现场就已经掀起一个小**。

    “所以，她就被派到了第五个出场。”魏琛说。

    “为什么？”陈果还完全没明白。

    “一来，这是对粉丝有个交待，以嘉世擂台赛的顺位安排来看，他们的既定计划是三个人解决战斗，所以说，排在最后的苏沐橙，出场机会在他们看来很小。但是至少她也出现在出场阵容里了，这显得他们并无猜忌，至于放到最后，可以解释成是确保万一，这是完全说得通的。”魏琛说。

    “嗯。”陈果点点头，表示明白。

    “可是一旦到了眼下这个局面，苏沐橙不得不出场，那会怎样呢？她肩负着嘉世整个擂台赛的胜负，一举一动都会在这样的高度关注下放大。如果她真存了放水的心思，我是说如果！！！”魏琛说到“放水”时看到陈果色变，连忙强调了一下，“那在这种情势下，一旦被人看出，结果大概就是……身败名裂。”

    “我靠！”陈果顿时就怒了，杀死人的目光很猛烈地朝嘉世那边投射过去，只是很遗憾这时并没有人朝这边张望。

    “这只是如果，当然我和你一样是相信苏沐橙的职业道德的，但是，在这样的一场敏感比赛里，即便她并没有放水，而只是正常的输掉比赛，恐怕也会引人猜忌。比赛这种事，真要先入为主地去扣细节的话，一些操作没有到位的地方，都可以被硬说成是放水……所以说，这场比赛，对于苏沐橙而言，只能赢，不能输，只要输了，对她就会有很多不利的影响。”魏琛总算是彻头彻尾地解释清楚了，说完以后就全神戒备，以防他们这位豪迈的老板娘直接掀桌暴走杀人。

    让他没想到的是，等他全讲清楚后，陈果并没有如他想象的有那么过激的反应。她望着苏沐橙走上场的背影，流露出的神情全是难过。

    一场苏沐橙想必完全不想胜出的比赛，但是，却又是她不得不胜出的比赛。此时的她会是怎样一种矛盾的心情？

    陈果不知道苏沐橙有没有察觉到嘉世方面的用心，她在听魏琛说完以后，觉得这道理似乎并不复杂，挺简单。不过即便如此，叶修、魏琛他们能意识到，也多亏了陶轩那露骨的神情，不然这两位再无下限，也未必会想到这么多。

    如此看来，身处嘉世阵中的苏沐橙，或许会清淅地体会到这种卑鄙的心思。她会怎么做，会用什么行动来反抗吗？

    一上场就直接打gg退出比赛闪人？以这种最不顾一切的方式来面对嘉世的胁迫？这样做虽然陈果会觉得很爽，但从结果上来说，她最担心苏沐橙会这样做。因为这样做的后果，正如魏琛所说，身败名裂。无论出于何种原因，一名职业选手，都不会被允许这样没有职业操守，嘉世就是算准了这一点，才敢这样挟持苏沐橙去比赛。

    此时的陈果，已经顾不上去对陶轩表达愤怒了。而她也明白了为什么叶修也能这么快地收拾起愤怒。因为大家所关心的人正在面对着如此艰难的局面，大家为她担心还来不及呢？谁还有注意力将自己的心情分给陶轩哪怕万分之一。

    她会怎么做？

    看到苏沐橙走进了比赛席，跟着，角色载入开始，陈果的心都提到嗓子眼了。

    随后，比赛正式开始，双方角色载入地图，陈果死盯着苏沐橙的角色沐雨橙风，终于松了一口气。

    至少，苏沐橙没有一上来就gg。

    双方角色移动，孙哲平的再睡一夏依旧直奔地图中心，苏沐橙的沐雨橙风却采用了战术走位，很快就到了一个李艺博指导口中的“绝佳狙击位置”。

    拥有24职业最远射程的枪炮师，利用地形，隐藏其中，不断地用远距离攻击和对方消耗周旋，是很常见的一种打法，尤其面对孙哲平这种全攻型选手，这样的周旋可以很好的消磨对方的心情和操作。苏沐橙，应该会在尽可能隐蔽的情况下发动攻击。

    李指导正如此分析着，结果所有观众就见苏沐橙的沐雨橙风昂首高站墙头，肩扛重炮，丝毫不见隐蔽，在将自己完全暴露在至高点的状态下，对着刚刚进入其攻击射程的再睡一夏就是一炮。

    李艺博嘴张得极大，身经百战的他，这一次也实在没办法把自己的话圆起来了。因为苏沐橙这脸打得也实在也太快了。自己刚说完隐蔽，人就飒爽英姿地直接站出来开炮了。这架式，比起抢攻对手，更像是在高声呐喊向我开炮。

    一直没有放弃收听解说的陈果，此时看到苏沐橙的表现和解说的分析如此大相径庭，心下顿时就是咯噔一下。

    苏沐橙没有直接gg那样极端，但是准备来一场豪迈的放水去打嘉世的脸吗？

    炮火的轰鸣瞬间掩盖了陈果的心情，重火力的强力压制，让狂傲如孙哲平也无法在这样的情况下正面冲上。

    在炮火的追逐中再睡一夏闪到一面墙后，正在计划着下一步的路线，一股庞大的冲击力从身后掀来。再睡一夏和那面墙一起被沐雨橙风澎湃的火力给掀翻了。

    “嘉世……这次又要和孙哲平来一场强硬的对攻吗？”观众席上的微草三人众，倒是以职业的眼光看出利害了……更新终于来了！12点前！欣慰！rx

------------

第一千零二十八章 到此为止了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    苏沐橙的表现，让现场许多喜爱她的嘉世粉丝都忘记了欢呼，因为这样的表现，确实和她一贯的风格大相庭径。

    叶修在队时，苏沐橙的枪炮师一直是处于一个辅佐策应的角色，和一叶之秋之间的主辅关系非常明显。.

    叶修离队后，接手一叶之秋的孙翔和苏沐橙再无这种默契，沐雨橙风在战队中的定位一度显得有些尴尬。

    还好苏沐橙及时调整了自己，从以往辅佐策应的角色，转变成了一个主力攻击手。但是即便如此，她的风格却也不是今天这般强硬。

    事实上，不够强硬，这几乎是普通存在于女选手身上的问题，烟雨战队的当家选手楚云秀就一直被人诟病这一点，甚至成了她标志性的缺点。

    可是现在，苏沐橙所表现出的强硬，实在让人大跌眼镜。连孙哲平这样的选手都被她压制得无法正面冲击，可想而知此时她的重火力开动得是多么密集。

    孙哲平的再睡一夏连墙带人一并被掀翻，但沐雨橙风的攻势可没有就此停歇。直至此时解说才终于看出，苏沐橙让沐雨橙风战术走位抢占了这个位置，并不是要隐蔽偷袭，而是为了争取到更开阔的视野，进一步扩大枪炮师的火力覆盖范围，将远距离攻击优势发挥到淋漓尽致。

    再睡一夏倒在碎墙堆里还没来及爬出来，刺弹炮早已经在空中炸裂，内里的刺射弹雨点般坠下。这技能真要平行弧射，射程并没有这么远，但是此时沐雨橙风居高临下，将这类技能的射程也给拉开了许多。

    刺射弹钻炸在这一片废墟之上，转眼间就已经炸出一片火海。再睡一夏猛然一个起身，荡开身上的废墟碎屑，乍一看真有点山崩地裂的感觉。

    但苏沐橙丝毫没有手软，沐雨橙风一记激光炮早已经蓄力完毕。再睡一夏爆起的一瞬，激光轰至，再睡一夏威风的造型保持了连一秒都没有，顿时就被这一记激光炮给推得向后滑了一路。地面都被他的双鞋犁出了两道沟。

    现场在此时，终于爆发出了轰鸣般的掌声。

    面对绝对强硬的选手孙哲平，苏沐橙竟然真能以强硬的方式应对，打得对方无还手之力，如此精彩的表现，不给掌声，更待何时？

    相比之下。之前申建那色厉内茬的表现倒是被衬得更为不堪了，只是此时，哪里还有人会想起他上一场的拙劣表现。也就是解说人员找各种话题的时候将他拿出来略做了一下对比，再然后，也是齐口称赞起苏沐橙今天的强硬表现了。

    真不简单……

    就连场上的孙哲平，心下也发出了这样的感慨。比赛，他也输过很多，但是能逼得他这样无法上前的情况。可真是很少很少。这位苏大美女，今天是下定了决心要发一发威啊！说实话，一开始看到是苏沐橙出阵。孙哲平对这场比赛的质量心下也略略疑惑了一下。他现在既然是在帮助兴欣比赛，那么有关嘉世的各种问题当然也不会避讳他。他知道苏沐橙心存纠结。这样一场比赛，一个姑娘家，是不是还能如常的发挥，他心底原本是打着问号的。

    但是现在，问号已被击碎。苏沐橙都打得他无法上前了，这简直就是超水准的发挥。

    不过孙哲平虽然知道苏沐橙心情的纠结，却也不会因为这，在比赛上有什么心慈手软，在他看来。这根本就是两回事，无论如何，自己要做的，只是赢得比赛而已，不管对手是谁，有什么处境。有什么心情，站到场上来，除了胜负，没有其他。

    强攻不过，战术走位？

    不，这从来不是孙哲平的风格，许多年前不是，现在也不会是。或许有很多人都在暗暗看着，看这伤退多年复出的孙哲平，是不是已经失去了昔日的雄风。孙哲平就是要让这些人知道，哪怕自己有手伤，哪怕自己每次只能经历几分钟的高水平战斗，但是就在这区区几分钟里，他不会退缩，不会回避，他将继续秉承他一贯的方式。因为这就是他的风格，这才是孙哲平，第一狂剑的风采，不会因为任何事而褪色。只能表现几分钟，那么就让人们看到这几分钟的精彩。

    再睡一夏，猛然向前冲去。苏沐橙看得清楚，立时一个反坦克炮，三发炮弹接踵而至。再睡一夏举起重剑，旋风斩！

    剑刃朝飞来的炮弹切斩去，爆炸的火光被剑刃劈作两半，纷纷扬扬从他身旁飞落。一颗，又一颗，接连三颗，都被孙哲平以这样绝对强硬地方式给劈斩了。再睡一夏，继续大步朝前挺进着。

    所有人都惊呆了。如此密集的火力压制，居然还要突进，如此蛮不讲理的作风，简直就是胡来。

    换是任何一个人，这种行径，恐怕都会被人视作是找死。但是，孙哲平和他的再睡一夏，一步一步向前，敲打着每个人的内心，没人想到找死，他们所看到的，是一位职业选手，和他的角色，以不屈地意志，顽强地向前，一步一步，永不停歇，或许他会死在路上，但是，永远别想看到他做出丝毫妥协。

    “这家伙！！”兴欣的诸位，此时也纷纷动容了。

    放水？

    对这场比赛存有这种念头的人，真该拉出赛场枪毙一百遍。

    这是一场倾尽全力的对决，没有放水，没有退让。场上所包含的，是属于两个选手各自的荣耀，场外的一切，此时都和他们毫无关系。

    胜利！只有这个，才是他们所追求的东西。

    所有人都被感染了，他们忘记了一切，所关心的只是眼前这一场对决的胜负。而这一场胜负所会产生的诸多后果，这时根本没有人去多想。

    谁会胜？谁会败？

    所有人眼睛眨也不眨地盯着两个角色，再睡一夏，一个听起来十分慵懒的角色名，谁也不知道孙哲平是出于什么心理起了这么一个名字，和他的风格实在是半分也不搭。而现在，扛着这慵懒的角色名，再睡一夏，赫然像是走完了万里长征一般。他，终于冲到了沐雨橙风近前，终于可以将他攻击的獠牙狠狠地扎向这个给他这一路设置了各种千险万阻的对手了。

    结果就在这个时候，沐雨橙风退了……

    孙哲平一击落空，一怔，随即却不自然地笑了出来。

    他只顾向前冲，他忘了，他忘了苏沐橙并不是孙哲平。这种情况，孙哲平会留下来，和对手接着进行凶狠的碰撞。但是苏沐橙呢，她暂时性的后退了。一种孙哲平永远不会做出的选择，但是，却是极聪明的选择。

    要输了……

    孙哲平心下清楚，因为对手比他打得更聪明，而他或许一直以来都只是在胡来吧！

    只是很可惜，自己现在来这样胡来的机会都不会太有，真的有些怀念以前，可以在场上尽情胡来的日子啊！

    沐雨橙风退开，转瞬落下的卫星射线中，再睡一夏终于走尽了最后一丝生命，倒下去了，带着孙哲平深深的遗憾，不只是对这一场比赛，而是对自己整个荣耀生涯的遗憾。只能几分钟的比赛，他还是那个孙哲平，但是，这么短的时间，真的一点也不满足啊……

    擂台赛最终局终于结束，苏沐橙胜出，嘉世最终赢得了一个人头分。

    孙哲平先一步走出了比赛席，现场一片寂静，但是渐渐的，不知从哪个角落，忽然响起了掌声，跟着，蔓延到全场。

    一直以来，只会受到嘘声和谩骂的兴欣战队，竟然得到了掌声？

    当然不是。

    这一刻，掌声是送给孙哲平的，虽然他输了，可是从这一场比赛中，所有人都领略到了他不屈的抗争。这样的选手，为什么偏偏要患上对职业选手而言致命的手伤？这种遗憾，没有人能解释什么，观众们唯有送上掌声，给予这位选手尊敬和祝福。

    再然后，掌声就该献给为他们赢取到胜利的苏沐橙了，观众们等待着苏沐橙从比赛席中走出，结果，却发现沐雨橙风在胜利之后，并没有立即退出战斗，此时还站在比赛场上。

    “和嘉世的缘分，到此为止了。”

    尚未关闭的比赛频道，突然跳上了这么一句话，所有人还没反应过来，沐雨橙风退出了比赛，从场上消失，苏沐橙跟着已经走出了比赛席。

    那句莫名出现的话语，让观众一时间掌声都拍得有些模糊不清了。随后，在全场观众的注视下，苏沐橙走下比赛台，走向选手席。而后，从嘉世选手席前径直穿过，一步未停，最后，赫然是坐进了兴欣战队的选手席。

    全场一片哗然，掀起的噪音分贝让人们已经无法从中分辨出任何声音。然而苏沐橙完全没有在乎，此时的她，是这一年半以来心里最平静的时刻，再没有任何纠结，也没有任何包袱，一切都仿佛回到了最初，跟着哥哥还有叶修，在网游里四处讨生活。辛苦，却很满足。

    苏沐橙有点想哭，连忙把头朝身边那人身上藏了去。

    “接下来就交给我吧！”那人说着。

    “好……”苏沐橙答应着，其实她，始终只想这样依附在一旁就好啊……

------------

第一千零二十九章 出阵选手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..现场的躁动久久不能平静。叶修和苏沐橙的私交有多深？由于叶修的一贯低调，粉丝们了解到的并不深。所以对于此时苏沐橙公然在比赛尚未结束时就公然和嘉世决裂了，投身兴欣阵营的举动感到震惊不已。

    这到底是为什么？

    现场一片喧闹，可是没有人能给他们答案。就是转播中的潘林和李艺博，也都被这大胆的举动惊得目瞪口呆，半晌也说不出话来。.

    “苏沐橙的举动……苏沐橙的举动……”率先回过神来的潘林，想就此疯狂的举动解说两句，可是话来回到嘴里转，却找不到合适的描述，这种情况，从来没有见识过啊，再丰富的解说面对此情此景也没有任何过来人的经验。

    “联盟中是否有相关规定呢？”潘林话在嘴里搅合了半天后突然冒出这么一句。

    “你是指什么？”李艺博问。

    “就是……就是……”潘林想说“不允许选手坐到别队选手席”的规定，可是转念又一想，苏沐橙这样公然翻脸投奔对手的确实没有过，但你要说比赛中坐到别队选手席上去的，却不能说没有。有时候双方选手场下关系融洽，凑过去寒暄个几句，也是偶有发生的事。只不过这个举动多少还是有些敏感，所以通常都是发生在一些特定的前提下。

    但今天的苏沐橙绝非此例，她做出的真就是大家所担心的那种会惹来的“敏感”。她是把“敏感”直接真实真切地展示了出来。

    这行径，到底该怎么说啊？潘林解说时的一张快嘴此时怎么也描述不出来了，倒是一旁的李艺博。绞尽脑汁后，总算挤出几句话：“不管怎么说，苏沐橙的行为有些不恰当，不管是出于何种原因，这种举动恐怕都会深深地伤害到自己的队友以及粉丝。无论和嘉世战队方面有任何不愉快，也不应该用这样的方式来解决。”

    李艺博说得显然还是空话套话，能做出这样的举动。还说和战队关系一片融洽那谁会信？苏沐橙和嘉世绝对有矛盾，而且非同小可，这一点，都不用他们两位分析，所有观众都能想到，此时他们就是在疑惑，这到底是何种矛盾，闹得苏沐橙竟然会在比赛中就公然跳入对手阵营。

    是和叶修有关吗？

    许多人都在这样想着。毕竟兴欣战队中，和苏沐橙大有关联的也就是叶修了。

    众说纷纭。

    玩家观众们在议论着。记者媒体们也在调动自己的资料和脑瓜来拼命分析这一事的由头。但是现场的比赛却不会因此停顿。擂台赛后将要进行的是团队赛。这期间的休息时间略长，工作人员正在紧张有序地准备着比赛席。团队赛出战六人，可能和擂台赛五人并不一样。所以比赛席内的设备是要在上轮赛事结束后做一些更换的。

    参赛双方的选手，在这休息时间也可以略略自由活动一下，上个厕所什么的。不过此时两队选手都没有离开。嘉世这边。陶轩的脸色已经青得发紫了，他完全没有意料到苏沐橙居然可以这么做。

    这种决裂的方式实在太激烈了，激烈到前无古人，媒体一定会大感兴趣进行深度挖掘。这一挖，可能会挖出很多问题，而这些可都是陶轩一直在粉饰的。现在因为这一根激烈的导火索，很有可能炸到公众面前。这让陶轩如何还能平静得了？至于苏沐橙投奔了兴欣，这其实反倒不是他关心的问题，因为这是他早就知道会发生的事。从苏沐橙坚定地拒绝了所有续约游说时，他就已经知道了，对于苏沐橙和叶修的关系，他还是比较清楚的。在准备放弃叶修的时候，事实上他就已经做好了放弃苏沐橙的心理准备，现在的离开对他而言，并不意外，意外的只是这种方式。

    可眼下陶轩都没法细想怎么处理这问题了。苏沐橙的举动，对嘉世战队的选手们多多少少都造成了一些影响，而他们接下来可还有团队赛要打，军心在此时可千万不能动摇。

    陶轩忙着安定军心，兴欣这边却是其乐融融。就看这两队氛围的话，恐怕不会有人相信刚刚结束的擂台赛事实上是嘉世赢得了一个人头分。看这模样，好像嘉世战队是在大比分落后似的。

    比赛休息有多久，现场就喧闹了有多久，大家关心的始终就是苏沐橙的问题，接下来的团队赛几乎都要被遗忘了。就在所有人依旧不得其法的时候，现场的广播，开始宣布团队赛即将开始。

    嘉世方面，由陶轩亲自出面整顿了一番军心后，目前状况稳定。作为同队友，他们事实上也都知道苏沐橙这赛季结束后就要走人了。所以对于苏沐橙的举动，他们也和陶轩类似，主要是惊讶于这种做法。

    “团队赛，不要给他们任何机会，加油小伙子们！”陶轩拍拍手鼓励着，心底里的其他担忧，此时都被他很好地掩饰着。不管怎么说，眼下比赛胜出为大。

    “好了，我们走！”孙翔，在擂台赛中输给了叶修的孙翔，此时看起来已经重新调整好。作为队长，走在最前，率领着嘉世战队团队赛的选手走向了比赛席。

    孙翔、肖时钦、邱非、申建、张家兴，第六人，王泽。

    出场阵容都是赛前就定好上交，所以不可能是此时临时更改。由此就可以很清楚地看到，苏沐橙，作为嘉世阵中的第三号全明星选手，却没有被列出团队赛出场名单。由此可以看出陶轩对苏沐橙有着很深的怀疑。团队赛他没有挟持苏沐橙的手段，索性就把她踢到一边去了。

    “准备好了吗？”兴欣这边，叶修说着，只是他的话，不是面向全队，却只是面向某一个人。

    “好了。”选手席中的一人点了点头，跟着，站起了身。而这时，现场对双方出场选手的介绍，正好轮到嘉世。

    伍晨，枪炮师，晓枪。

    当现场抑扬顿挫地回荡起这一介绍的时候，嘉世战队朝前行前的步伐整个都停顿了一下。

    不只是他们，现场的观众，听到这个名字的时候，也是一怔。

    无论嘉世还是兴欣，对于一路追看比赛的观众而言都是耳熟能详了。但是伍晨……这个人确实是兴欣战队报名名单上的一员无疑，但是在线下赛里，他根本就没有过任何一次出场纪录，而到了决赛，最关键的时候，竟然就要登场了？

    现场听不到掌声。

    一个从未登场过的选手，也不是在曾经给过大家无限期待的选手，他的出场，带给人们的只有莫名，而不是万众瞩目的期待。就连转播解说里，潘林和李艺博也在疯狂吐槽兴欣这一出阵。他们可算是从对苏沐橙的问题无所适从中释放出来了，伍晨这一安排被他们各种分析，最后总结出来的大多是不看好。

    “面对嘉世兴欣太困难了，所以想出奇兵，但是这么一个没有经历过比赛磨合的选手，就这样出现在决赛场上，还是太冒失了。过犹不及呀！”李艺博如是分析着。

    与此同时，双方选手已经各自走向了比赛席。

    兴欣战队，出战队的选手是，叶修、唐柔、包子、乔一帆、安文逸，以及伍晨。

    魏琛和孙哲平两位老将都并没有在团队赛再上阵。孙哲平是因为有手伤，不可能打太多比赛。而魏琛，年纪过大这一无法绕过的事实，让他精力确实有限。平时在网游这一点并不明显，通宵刷怪什么的他也和年轻人一样精神抖擞，但是高水平的激烈赛事，他的精神却明显要比任何人都下滑得快。线下赛一路杀来，兴欣也打过好几场硬仗，劳苦功高的魏琛，越到后期越觉得体力不支。

    擂台赛的原本安排，魏琛将有可能面对孙翔，如此硬仗，会给魏琛造成多大的损耗无法预料，所以在这最终决赛的安排中，擂台赛有上场的魏琛，就没有再被列入团队赛。最终的事实魏琛虽没有对上孙翔，但全明星级别的肖时钦依旧是一个极难缠的对手，这种考虑损耗的安排，到底还是派上了用场。

    除此兴欣完全没有露面的就是罗辑了，水平确实略逊，在这最关键的一战中，当然不可能还让他上去锻炼。

    最大的意外，就是伍晨。

    经过这么一番分析，伍晨的出阵，又好像不是什么奇兵，而根本是兴欣的无奈之举。

    伍晨默默地走在兴欣的队伍中，对于此时他引发的各种热议丝毫不知。作为在挑战赛中沉沦过数个年头的无极战队的选手，伍晨已经很久没受到过这种关注，甚至是在职业圈中，他也没有受到过这样的重视。

    他，在诸多的职业选手中，水平并不拔尖。

    但是他也一样有理想，一样在为此不懈地追求着。这一战，说实话，伍晨准备了很久，甚至太久，他一直期待着能无极战队迈过这一关口，重返联盟。现在无极战队已经不存在了，而他心存的那个理想，却还没有完全熄灭。

    通过挑战赛，回到联盟！

    ===========================

    更新来了。。居然又越更越晚了，我要挺住！未完待续..

------------

第一千零三十章 幼稚骚扰？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..两队选手已经齐齐登上了比赛台。=5=1=o=.

    团队赛是重头戏，这一场对决的胜负，将彻底决定两队的生死。生是天堂，死是一年的地狱。而对于嘉世战队来说，这将是更深的地狱。连续两年在挑战赛里沉沦？恐怕连嘉世自己都不好意思再以豪门自居。孙翔、肖时钦，这些全明星级别的顶尖选手，牺牲了一年时光，看好的就是嘉世的未来。可当未来是又一年的挑战赛时，他们还会不会再多一年的耐心，那可就难说了。.

    一定要赢！

    这样的信念，不用陶轩去提醒，他们也一定会有。未来是他们所看好的，但也是需要他们亲手去把握和创造的。

    而兴欣战队呢？完全成军不过一年，对于外界而言，他们走到哪一步都像是极限，而现在，他们走到了挑战赛的最后一步，这就已经很让人意外了。战胜嘉世？这在很多眼中都是不可思议的事，哪怕是希望发生这种事的人，心也不得不这样以为。

    强弱相当悬殊。

    清楚这一点的人很多，甚至包括兴欣。

    但是比赛之所以有趣，就是因为不到比赛结束，谁也不敢百分百地认定谁输谁赢。如果纸面的强弱就可以决定胜负的话，那还用打吗？

    胜利，永远是真刀真枪打出来的，而不是比较出来的。

    两队选手共计十二人，此时已经分别进入了各自的比赛席。团队赛用图正在场地中渐渐投影成形，电子屏上，显示着十二人角色的载入进度，并滚轴播放着每一个角色的资料介绍。

    伍晨线下赛没有出赛过，角色的曝光度自然极低。此时猛然出现在出场名单中，观众对于他的角色顿时充满了好奇。翘首以盼地好容易看到伍晨的角色晓枪，所有人却是大失所望。

    晓枪，原本也是无极战队相当重要的一个角色，但在无极战队解散大甩卖后，身上比较有价值的装备都已经被兜售出去。而兴欣在强化角色装备的过程中。对于枪炮师职业并没有银装方面的补强，也就是有一些75级的橙装可供其挑选。

    最终伍晨也总算是为晓枪凑齐了一身75级橙装，这在网游中会显得彪悍无比，可是在职业赛场，尤其是嘉世这种豪门战队面前，一身橙装，属性一目了然的角色实在有些不够看。只看这个角色，伍晨实在不像是兴欣要拿来对付嘉世战队的秘密武器。

    随着两队角色全部载入完毕。现场打出了两方最终的出赛阵容。

    嘉世战队。由王泽担任第六人，其他五人首发。

    兴欣战队，则是包子第六人。其他五人首发。

    居然是首发吗？

    观众再次议论纷纷。看过伍晨的角色后，大家都更愿意相信他的出场只是兴欣的无奈之举，所以当看到他居然还在首发阵容时。又是一次不大不小的意外。

    这时，随着系统的倒计时结束，团队赛，正式开打。

    地图枫林古道。

    作为挑战赛线下赛最重要一场比赛的指定用图，枫林古道依旧是综合性很强的一副地图，只是这一次终于将战场从城镇搬到了野外。幽长的古道，穿越地图的两角，古道两旁满是枫树，鲜红的枫叶随风沙沙响动。这自然就是这一图名字的由来。但一张图总不可能只是由一条古道构成，古道两旁，枫树的背后，有山坡有河流有泥坑有乱石岗。这些不同的地理特点一下子全部囊括在一个区域中是不是合适，这在竞技用图中是不讲究的。竞技用图讲究的只是让战场更加多元化，尤其是这种指定用图，绝不能偏袒到了某一风格。这样会让正好适应这一风格的战队好似拿到了主场地图一般。

    比赛开始。

    双方角色各自刷新在了古道的两个尽头。这刷新点是默认的第六人更换区，除此这张图还有四个换人区，均匀分布在古道两侧。

    嘉世战队，五名角色一进图便开始前进，娴熟地结阵走位。看得出他们对于这张图早已训练有素。

    邱非的战斗格式头前开路，肖时钦的生灵灭游走在他身遭。距离并不固定。张家兴的牧师织影，在这两个角色的掩护下跟在之后。织影也是联盟中赫赫有名的一个牧师角色。豪门嘉世，本就不会有任何一个弱者。

    擂台赛里表现糟糕的申建，此时也不敢再出什么纰漏。拳法家角色连进步寸不移地跟在织影左近，似在贴身保护。

    再这些之后，才是嘉世战队真正的王牌角色，一叶之秋。好似压阵的大将军一般居在队伍之末。

    看似杂乱的布阵，但每个人分布明确，沿着古道一路前进，嘉世一直保持着这样的阵型，相对较灵活自由一些的，看起来就是肖时钦本人的角色。

    反观兴欣这边，比赛开始后倒没有表现出嘉世这样完整默契的纪律性。不过行动总算还是整齐划一，所有角色齐齐转左便走，显然并不准备和嘉世进行直接碰撞。

    “双方到底会有怎样的表现呢？”解说潘林这时已经急不可耐了，从赛前到比赛正式开打，第四次说出了这句话。

    “兴欣采用了战术走位，这一点应该说并不意外。双方存在明显的实力差，他们必须灵活使用战术，才有可能在这一场比赛中争取到胜机。”李艺博说。

    “不过嘉世阵中同样有一位战术大师，而且看起来今天状态极佳，兴欣的战术是否能够奏效呢？”潘林说。

    “让我们先看兴欣的布置吧！”李艺博说道。

    兴欣战队五名角色绕入古道左侧，方向感十分鲜明，显然也是研究地图后做出的战术举动。不过嘉世战队的脚步已在此时停下。研究过地图的人，对于如果不采用战术走位，直接碰撞的话会在哪里出现在视野内相当清楚。嘉世此时的位置，视野内未见任何目标，自然已经极清楚兴欣是不会和他们打硬攻。

    这一点对于嘉世而言当然也不意外。队伍立即调转方向，朝古道一旁钻去。解说潘林看到顿时大为兴奋，因为嘉世选择的方向和兴欣保持了一致，双方将有机会在地图的西北区域一带相遇。

    导播也迅速切转这一部门地形的画面，各种给特定，战斗还没触发，先让大家熟悉一下地形再说。

    现场观众此时更是紧张。缩放的全息投影上，双方角色都是丁点大的小人，此时各自奔向自己的目标，嘉世战队五角色依然保持着阵形，兴欣的五人看起来却还是那么散乱。随着双方距离接近，全息投影的缩放也越来越大，场景，角色，都变得越来越真实清晰。

    快了！

    就在所有人心中如此念叨了一句的时候，就听轰一声响，兴欣这边，最令人意外的出场选手伍晨，打响了本场比赛的第一击。

    晓枪一炮轰出，但是看起来毫无目的性，随意飞出的炮弹在地上炸开了，这一炮，看起来真像是操作失误走了火一般。

    但嘉世战队却做出了明显的调整，双方的距离，已经到了可以听到这一炮响动的地步。

    “方向分辨的非常清晰！”潘林看着嘉世战队的调整，叫道。只是听到声音，嘉世战队调整后就有了明确的冲向，正是朝着兴欣战队所在的位置。

    “兴欣是准备打一波埋伏吗？”李艺博看着兴欣的举动，却不敢轻下结论。五对五的比赛，伏击的威力并不如想象中那么大。主要作用就是出其不意地抢得先机。但是在实力悬殊的对决中，只是一次攻击中的主动权，并不足以让他们赢得比赛。嘉世完全有能力后发制人，抢回主动权。

    “好像……并不是……”潘林说着。

    兴欣的角色并没有散开选择位置隐蔽，而是立即选手了退却。最终嘉世扑了个空，但是从声音的分辨上让他们清楚兴欣之前确实是出现在过这里，快到这区域时，他们就开始提防着兴欣的埋伏。那小心翼翼的举动，看在观众眼里多少有点可笑，嘉世粉丝只恨无法提醒自家选手对方已经转移了。

    嘉世很快也做出对手已经转移的判断。队伍的阵型在此时也做出了一些变化，呈张开伸展状，无疑是为了增大观察搜索面积。结果这时候，忽然又是一声炮响，伍晨的晓枪再次莫名其妙来了一炮。

    嘉世再次听声赶来，结果兴欣又一次转移让他们扑空，嘉世过来时阵型再度回缩，小心提防的模样，让现场观众们面面相觑。

    如果就是希望这样反复来消磨嘉世的精神，兴欣的所谓战术，未免也太幼稚了一点吧？这种骚扰，只要不加理会，又能会什么杀伤？

    结果这时伍晨的晓枪执着地开了第三炮，嘉世战队看起来还有耐心，又一次追来。而兴欣战队在这一次终于有了一点变化，队伍一分为二，伍晨的晓枪，赫然脱队开始单飞了。

    ===========================

    2点27分更新……我要扭转！未完待续..

------------

第一千零三十二章 交换企

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..局面让肖时钦感受到了一些尴尬。.51o.而这种细微之处，除了肖时钦本人，即便是他的队友恐怕也无法察觉。

    嘉世战队孙翔是队长，但场上指挥在肖时钦加入以后就移交给了这位副队。此时肖时钦突然沉默，在这种需要团队选择的时候，队伍一下子像熄了火一样进入了停滞。.

    肖时钦立即回过神来。如此停滞，在场上可是一个致命的疏忽。自己需要快点调整，不要分心想其他，快些把这场比赛的状况理清楚。在明白叶修所做的其实就是他这么些年职业生涯一直在做的事后，肖时钦换位思考倒是转换得流畅无比。

    只是，叶修是叶修，肖时钦是肖时钦，即使在做同样的事，他们却是不同样的两个人。叶修是肖时钦学习过的对象，但这并不意味着他完全摸清了叶修的套路。反倒是在换位思考后，肖时钦很快就茫然了。

    他从叶修身上学习以弱打强的战术，大多都是通过举一反三来研究。因为叶修所在的嘉世战队从来不是雷霆这样的弱旅，他们顶多有时在比赛中局部处于劣势，却从来不会以什么弱队的姿态面对强敌。哪怕是嘉世惨烈出局的那个赛季，也根本没有人认为嘉世是一支弱队。嘉世出局，向来是被当作奇迹的。

    代入兴欣的立场思考，让肖时钦依然判断不出兴欣的意图。至少如果是他来打兴欣这张牌的话。不会打出现在这种局面。

    继续追，还是不追？

    坦白说，以目前的局面。嘉世完全不用这么积极主动。因为擂台赛之后，目前处于领先位置的是他们。他们完全可以坐等兴欣战队主动找上门来。

    但问题是，他们是嘉世，是在本场对决中占据绝对一方的嘉世。豪门的尊严，让他们无法做出这种被动的举动。所以嘉世一直以来的行动都很积极，他们积极寻找着兴欣战队的位置，想快些决出胜负。好像处于落后的是他们一般。

    而现在，有一个目标就在眼前，可是追不到。

    分兵？

    肖时钦摇了摇头，如果真分出够速度的人去追，或许就真中了兴欣的圈套。

    “这边。”

    肖时钦又一次在公众频道里发出了消息，然后操纵角色率领着嘉世战队，反方向移动了。

    他放弃了追击伍晨的晓枪，而是改朝最初叶修的君莫笑模拟的那一声炮响方向冲了去。不过他敲在公众频道的消息，多少具备一点迷惑性。这边。到底是哪边？

    肖时钦可不想让兴欣随意就掌控着他们的意图。不过这一次，伍晨的晓枪在放出一声炮响后，并没有立即移动离开。肖时钦敲在公众频道的一句“这边”也没有让他丝毫动摇。在稍等了片刻。没有发现嘉世战队的踪迹后，伍晨在兴欣战队的团队频道里，汇报了这一情况。再然后，叶修答复了他一个坐标。

    有心的观众可以看出，这个坐标，正是之前叶修的君莫笑模拟放出那一声炮响的位置，也即是嘉世战队此时想要前往的方向。

    伍晨的晓枪果断调整方向，朝着这一坐标区切去。

    上帝视角的观众。将一切看得无比清楚。伍晨的晓枪，以更快的移动速度。逐渐逼近了嘉世战队的身后。而兴欣战队的其他四名角色，却走出一道大弧，看似在朝晓枪的身后绕去。

    所有人焦急地等待着局面的发展。终于，伍晨的晓枪先一步追到了嘉世战队。嘉世五名角色，都已经出现在了他的视野当中。

    但是于此同时，他也被嘉世发现了。即便是有着明确的目的地，但像嘉世这样训练有素的职业团队，怎会在团队移动的时候丝毫不注意己队的身后？

    “身后！”刚刚负责查看身后，发现晓枪的张家兴立即团队频道里叫道。

    没有人急着回头，其他四人飞快一个走位，瞬间就已经围绕着张家兴的牧师，将整支队伍掉转了个方法。

    再然后，炮火袭来……

    嘉世五人轻松闪避，却苦于无法还击，这种距离，只有枪炮师可以达到。嘉世战队目前的职业构成，双战斗，一拳法家，一机械专家，一牧师。

    机械专家生灵灭毫无疑问是他们当中的第一远程攻击手，可是相比伍晨的晓枪还是有不够看。一击不中后，晓枪已经开始果断发起了第二击、第三击……

    所有人目瞪口呆，晓枪这架式，颇有要一挑嘉世全队的模样，难道这才是兴欣战队隐藏的什么大杀器？

    嘉世战队是不会被动地被晓枪仗着距离就乱轰乱炸的，队伍飞快朝着晓枪欺近。

    结果伍晨一点也不贪功，一看嘉世战队冲来，立即后退，速度比起之前移动还快，飞炮技巧他都用起来了。

    嘉世战队干瞪眼，晓枪速度在他们团队之上，这是之前就确认过的事。

    结果他们这一停，伍晨的晓枪又兴高采烈地朝着他们轰了起来。

    这难道是……风筝？

    所有人又一次怔惊。伍晨，这个名不见经传的选手，居然单枪匹马地放嘉世的风筝？

    如此极限远距离的攻击，其实以嘉世选手的实力，根本不可能对他们做出有效杀伤。只是这样没完没了的骚扰，让他们无法坐视不理。

    团队的速度不如晓枪快，那是因为木桶理论。只比单人的话，移动速度能赶上晓枪的，将是嘉世阵中除张家兴的牧师以外的任何一人。

    抛开牧师先去围杀晓枪？

    肖时钦刚刚心生这样的念头，顿时一身冷汗就出来了。

    真要这样去了，他们的牧师将被孤零零地丢下，兴欣战队，等得恐怕就是这样的机会吧？就算晓枪就这样被追上被挂掉，但是换走嘉世的牧师，这个交换绝对超值。

    好奸诈，好卑鄙！

    开始的一系列的故弄玄虚，事实上都是为了让嘉世在这一瞬间放松警惕吧？

    想突击我们的牧师？

    肖时钦的生灵灭视角一转，扫了一圈周围地形，以他战术大师的眼光，迅速发现了一处极其适合发动这一突袭的位置。

    “走！”这一次的消息，又是切换在团队频道里了。嘉世战队，猛然朝着肖时钦推算出的攻击方位冲了去。

    =================================

    小章更新。。总算还是写出来了一点！未完待续..

------------

第一千零三十一章 什么样的对手！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    现场略起了一点骚动，兴欣的战术总算是生出点变化了，可是只是这样，还是让人有些看不出眉目。可怜的潘林和李艺博，看到这一变化时，依旧谨言慎行，因为此时场上能挖坑让他们掉下去的选手实在太多了。尤其兴欣这边，战术肯定是叶修部署，两人实在不敢随便猜测意图。所以之前那种“幼稚的骚扰”，两人可是咬紧牙关一句点评都没有。

    伍晨的晓枪和其他四名队友的角色分头行事。嘉世赶到当地时，自然又是第三次扑了个空。一再的折腾，看起来并没有让嘉世的选手失去耐心，他们依旧小心地搜索了这一区域，遗憾的是依然没有什么发现。.

    兴欣这样做的意图到底是什么？

    观众可以等着答案揭晓，可嘉世不能，他们必须要猜，要想，要有所准备，真等答案出来的那一瞬间，万一是一个他们无法招架的答案那该怎么办？

    第四次炮声响起，嘉世没有再像之前那样立即追上。

    “稍等。”肖时钦给出了本场比赛的第一条指挥消息。十分微妙的是，指挥，本该是在自己的团队频道里进行，以免被对手看了去。但肖时钦这一条消息，却好像是忘了切换频道一般，就这么公然跳上了公众频道。

    “呵呵呵呵。”李艺博笑着，正准备就此点评两句。

    “走！”结果在嘉世战队的团队频道里，肖时钦赫然给出了一个截然相反的指示。

    李艺博顿时一句话又憋回去了。

    真是太狡猾了，自己差一点又掉坑。

    现场观众这时倒是眉开眼笑的，作为嘉世粉丝的观众，肖时钦的指挥，他们觉得机智过人。不过作为嘉世的对手，兴欣这边，看到肖时钦的指挥，都是连连摇头。

    “玩战术的心真脏啊！”魏琛感慨着。

    “是啊！”孙哲平点头。

    结果就在嘉世战队虚张声势完了正准备瞒天过海地朝着声音方向追去的时候，轰。又是一声炮响，却是从和刚才那一声截然相反的方向传来。

    嘉世战队愣住，所有人愣住。不过观众总算能看到，这一炮，是和晓枪分道扬镳的那伙人放出的，而能打出一声炮响的，只有君莫笑这个散人。

    千机伞的枪形态事实上并不是手炮，攻击没有这种爆炸的声音。君莫笑是用了一个反坦克炮的技能。但炮弹在单发后就中断了技能，以此制造出了和晓枪手炮惟妙惟肖的声音，可谓是用尽心思。

    但是。这样做的意义呢？

    如果仅从表象来看，这简直是和刚才那样一味放空炮引人注意的举动一样幼稚。

    可是这可是荣耀圈两位战术大师的对话，这样的高端战场上。会出现这种极端幼稚的想法和意图吗？

    两边各打一炮，那能产生什么结果？

    无非就是让对手知道你们的队伍分开到两边了。然后呢？然后对对手有什么期望，期望他们分兵来追？还是集中力量追击一处？再然后呢，对手做出判断后，你们如何应对？

    战术的作用，是给己方带来优势，可是眼下兴欣的行为，让人无法看出在这种情况下他们怎么能争取到优势。队伍分散，这难道不该是隐秘行事的吗？如此公然提示给对方。这是在送给对方优势吧？

    看不懂，实在是看不懂。

    潘林和李艺博两个，都是紧皱眉头，苦苦思索，半晌后转头，从对方脸上看到一模一样的茫然神色后，再一起呆呆地转头看回比赛。

    看不懂。自然说不出。

    故弄玄虚吗？

    这是李艺博可以想到的，除“幼稚”这种答案以外，唯一一种可能的解释了。但问题，故弄玄虚，那也得为了达到某种目的。兴欣此时。就是弄出了玄虚，又能把嘉世怎么样呢？

    嘉世战队。只是在最初听到两声炮响时，略略迟疑了一下。很快，肖时钦生灵灭就已经坚决地朝着他们原本既定的方向移动出去，其他四名角色随上，继续保持着他们的阵形，完美地移动着。

    五个人，咬上了伍晨一个。

    别说他只是一支出局队的选手，哪怕是联盟最顶尖的大神，在这种形势下也是绝对的劣势。

    叶修到底想干什么呢？

    所有人都在茫然着。

    这一次，水平不够可就不只是潘林和李艺博了，微博职业队的三位选手，这时在观众席上也是莫名其妙，读不出叶修的意图。

    猜不出，只能看，看比赛的发展给大家答案。

    嘉世战队的移动飞快，这是角色实力出众带来的好处。角色强的是方方面面，攻防数据只是其中一部分。而作为一支战队，有时一个角色的装备，并不只是一味地补强自己，而是会和其他角色的装备在一起产生化学作用。

    就拿眼下移动速度来说，每个角色都会有自己的移动速度，而整个团队的移动速度，就要取决中五个角色中最慢的一个。或许这个角色本身并不需要太快的移动速度，但是有时为了让整个团队提速，不施后腿，他也有必要穿上对于他本身而言意义不大，但对团队来说意义非凡的提速装备。

    而这，就是银装研究上更上一个层次的问题了。不单单是追求属性上的提高，而是追求在一整个团队中，银装相互之间的呼应问题。

    兴欣目前显然没条件讲究这个，就是职业联盟中，能讲究到这一步的也只是有限的几支豪门。嘉世战队，这一赛季新增加了角色生灵灭。选手要融入团队，角色同样需要，而现在看来嘉世做得很不错，无论是肖时钦和生灵灭，和嘉世都已像是一个有机的整体。此时他们运作在一起，毫无唐突的感觉。

    这种团队上的速度优势，让之前嘉世战队就在不断地追近着兴欣。兴欣由于装备简陋，橙装居多，暴露的属性让嘉世可以大致掌握住兴欣战队的很多数据，整体移动速度，就是其一。

    三次扑空。嘉世却没有丝毫动摇，因为他们清楚，只是这样一道追下去，他们很快就会发现对方的踪迹。

    第四次！

    比整体移动速度的话，我们决不会跑空第四次。肖时钦算清楚了这一点，可是这一次当他们积极主动地又追过来后，赫然还是扑了空。

    肖时钦当然没指望兴欣会站在原地等他。他所想的不会扑空，就是追到这一步的时候。兴欣角色应该已经出现在他们的视野之内。

    但是。没有，第四次追到炮声区域，依旧没有发现目标。

    轰！

    这时。新一声炮响，倒是很准确地在前方放了出来。

    “快追！”孙翔这种水平的大神，当然也是很有判断力的。这种整体上的速度优势心中也有数。这一次又扑空，他觉得大概就是每次他们追到区域时总会放慢节奏小心一些，所以略有一些耽搁，这次加紧几步，肯定可以捕捉到对方。

    “追不到的。”肖时钦却在此时突然敲上一句。

    “这边只是一个人，他的移动速度，在我们的团队之上。”肖时钦说道。伍晨的晓枪全身橙装，移动速度能到什么程度，自然清楚无比。

    兴欣为什么要分兵？此时总算可以让人看出一些端倪了。这是一次精确的战术节奏上的变化。肖时钦数定第四次肯定可以捕捉到目标。于是在这一次前，兴欣分散行事。团队移动，兴欣比不过嘉世，但是单兵速度，伍晨的晓枪却在嘉世的团队速度之上。

    只是通过这样一次完美的节奏变化，兴欣得到了什么呢？难道，就是为了将他们那种“幼稚的骚扰”继续延续下去？

    总算看出一点章法的观众们。却又带着新生的各种疑虑。这场比赛，到现在双方都还没有交火，只是这样跑来跑去，跑得所有人都是一头雾水。好多人都已经不耐烦了，现场嘘声自然更是极大。嘉世粉丝。对于兴欣战队这不知意欲何为的战术十分不爽。

    就在这时，又是一声炮响。。

    伍晨的晓枪，又在提醒嘉世的人他在哪里了。

    继续追，还是不追？

    肖时钦终于有些迟疑了。追，明明是追不到的；不追，他们也不见得有什么损失。可是不追的话，比赛接下来应该如何进行呢？

    肖时钦有点头痛。他忽然发现，这样的场面，事实上他是有点陌生的。因为一直以来，他领导的是雷霆那样一支弱队，通过战术，通过整体，和比他们更具战斗力的队伍纠缠。压倒性的实力？雷霆战队从来不曾有过。

    可眼下呢？眼下肖时钦赫然发现，如果他是处于叶修位置的话，或许他会更加如鱼得水。因为以弱打强，那才是他的强项；恃强凛弱？本赛季他才开始刚刚接触，而这一路接触到的对手，都太弱，弱爆了，弱得他一点经验值都积累不到。于是转眼间，打到了决赛，遇到了一个弱，但却不是弱到家的对手。

    而这对手阵中的战术大师，是叶修，对肖时钦他们这一代选手有着极大影响的大神。他们这些人的荣耀本领，多多少少都有从这位大神身上学习，谁让他是教科书呢？

    肖时钦的战术思路，就有不少是从叶修的比赛中学习来的。他有的能耐，眼前这位大神大概都不会比他差到哪去。

    于是肖时钦赫然察觉，这一场比赛，他要打败的，好像是……一支会和他昔日所率领的雷霆很像的队伍。

    =========================

    更新到，又过了二点……无语了……

    .rt

------------

第一千零三十三章 偏向虎山行

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    肖时钦发出了攻击信号，队伍立时发动。原本居于队伍后方的一叶之秋，在这时一跃冲到队伍最前，和邱非的战斗格式两个一起朝着肖时钦指明的方向冲了去。

    已知身后只是一个吊在远端的晓枪，嘉世自然不会再去用心提防身后。两个战斗法师齐头并进，转瞬就已经杀到了肖时钦示意的位置。.

    扑空！

    又是一次扑空。

    肖时钦所判断出的所谓兴欣最佳突袭位置，根本空无一人。

    “难道叶修猜到自己会看出这一点，所以故意没有选择这个位置？”肖时钦在所难免地做起了心理选择题。

    于是嘉世战队又迟疑了，伍晨的晓枪大胆走近了几步，狂轰乱炸。虽然不是什么强大的威胁，但嘉世选手总也得操作才能闪避，总也很烦不是？

    肖时钦虽在思考战略问题，却也第一时间做出了反应。此时的嘉世战队，能最快打击到晓枪的只有肖时钦的生灵灭。

    谁想他刚刚一启动，伍晨的晓枪果断后辙，丝毫不脱泥带水。

    肖时钦无奈。

    对于这个对手，他只是防患于未然地了解了一下。虽然在挑战赛中伍晨几乎没有过表现，但好在他之前也打过职业比赛，肖时钦也找到了一些资料。晓枪是一个基础很扎实，但除此以外并无太多亮点的选手，对他，肖时钦并没有做出什么针对性的防范。

    而现在，正是这位选手对他们制造着困扰。

    不求有功，但求无过，伍晨非常小心地操作着他的晓枪。他清楚自己的水平，面对嘉世，他没有能力成为那种能制造强大杀伤的人，但是，这种程度的骚扰，他能做到。

    因为这本就不是太难的使命，换是很多职业选手。可能都会不屑于承担如此简单的使命。但是伍晨不会。他是再平凡不过的一个小选手，他知道自己的能力不足以承担很多重任，这种并不困难的使命，在他看来就是他能最大程度贡献自己力量的机会，他做得很认真。

    认真地去执行一个简单的任务，最终效果可想而知。

    嘉世真被伍晨的骚扰弄得有些没脾气了。

    全队肯定追不上他的速度，要打，只能分兵。

    肖时钦已经完全嗅到了叶修的意图。但是……他却不得不做出这种被动的选择。

    因为他所指挥的。已经不再是雷霆战队，可以放低自己的身段。他指挥的是嘉世，联盟史上最伟大的。唯一一支建立过王朝的战队。即使出局，也没有抹杀这支队伍心中的骄傲。他们自己认为自己还是王朝战队，他们的粉丝也认为他们是联盟首屈一指的豪门。出局。只是意外罢了。

    这样的一支战队绝不允许在比赛中表现出低姿态，甚至在出局这样的处境中，他们变得更加敏感，更加不能允许这种状况发生。让晓枪就这样苍蝇一样围绕在身边不去驱赶，照肖时钦的本意，这不影响大局，大家多多闪让着一点就可以。

    但是因为是嘉世战队，如果连这么简单的一个骚扰都无法驱逐掉，实在无法让观众。让粉丝们信服。嘉世，需要的不仅仅是胜利，还需要胜得强势，胜得有说服力。

    必须得上……

    嘉世战队调整了方向，朝着晓枪方向追来。只是这一次，他们不再是整体移动，肖时钦的生灵灭和邱非的战斗格式拿出了他们的最大移动速度。他们飞快拉近了和晓枪的距离。身后的孙翔的一叶之秋和申建的拳法家连进，更加紧密地守护在张家兴的牧师织影身边。

    肖时钦心下其实很不踏实。他知道，叶修所期待的局面出现了，兴欣针对这样的局面肯定有相应的部署。但他没有办法，豪门战队这种明知不可为而偏要为之的状况。他终于第一次清晰地感受到了。在挑战赛的过程中，这样做。他们也会轻松无比地碾压下对手，但是这一次，他们终于遇到了一个会让他们忐忑的对手。

    看到生灵灭和战斗格式猛然追来，晓枪顾不上骚扰全力就跑。

    “慢一点。”肖时钦在频道里指示着，主要是针对邱非。

    速度全开，可以更快的追赶上晓枪，但是，也会和他们自己另三人之间接距离拉得更大。肖时钦明知兴欣会对此大做文章，当然也会尽自己可能的方式，削弱这种分开造成的影响。他并不全力去追，只是用一个能赶上晓枪的速度，这样和一叶之秋三名角色放大的距离也会稍慢一些。

    肖时钦期待着兴欣快些做出动作。但是兴欣偏偏没有。

    观众们看得清楚。兴欣的君莫笑等四名角色，就跟在晓枪身后不远的距离，本是准备做出呼应的。晓枪抽身而退的时候，四名角色飞快分散战位，做出了伏击的部署。但是很快，四名角色又重新开始走位，他们撤离了原有位置。

    这下双方的部署，总算是清晰无比了。解说潘林和李艺博，终于敢大着胆子开始解说了。

    “兴欣是想利用伍晨晓枪的骚扰，逼迫嘉世分兵。”潘林说道。

    “嗯……事实上，晓枪的骚扰力度不大，无法起到强逼的效果。不过嘉世看起来是很有信心解决的。”李艺博说道。

    “呃……生灵灭和战斗格式追击的速度好像未尽全力啊？”潘林说。

    “嗯……他们在尽可能保持团队阵型的完整性，不想脱离太多，看来肖时钦很清楚兴欣的战术意图。”李艺博说。

    “所以兴欣在这种情况下没有发动攻击，他们部署好的攻击阵形又一次转移了。”潘林说。

    “嘉世为什么不更坚决一些呢？用一叶之秋和战斗格式冲锋突前，肖时钦的生灵灭拥有远距离攻击优势，可以居中策应，这样将团队拉成三个层次，不是可以更好的呼应起来吗？”李艺博此时提出了一个疑惑，看起来还真是比肖时钦此时的应对更加妥当一些的部署。

    这个问题潘林当然是答不上的，观众们听了，也更多的只是疑惑，觉得李艺博说得很有道理，肖时钦这样的战术大师。为什么没有采用更好的应对呢？

    反倒是兴欣选手席上的陈果，一直以来时常会因为看不明白比赛各种干着急的陈果，在听到这解说后，露出了相当得意的笑容。

    “和嘉世的团队赛，突破口，在这里！”

    当兴欣的战术会议上，叶修说到这里，而后将手指上战术板上肖时钦的名字时。陈果是无比诧异的。虽然她水平不够。但也是在不停地琢磨着他们能怎样击败嘉世。以弱打强，重要的是找准对方的弱点，这个道理陈果终归是清楚的。她想到了各种可能性。但是从来没有想过肖时钦居然会是嘉世的弱点。

    “为什么？”虽然打比赛陈果是不参与的，但她还是很好奇的当时第一个问题了出来。

    因为肖时钦和嘉世的磨合还远远不够。

    这是陈果最终得到的答案。

    肖时钦的出身，造就了他的战术风格和打法。而对于嘉世这样一家豪门战队来说。肖时钦的战术风格，格局就显得有些局促了。那种精打细算死扣细节的作风，对于嘉世战队来说有些太小家子气。

    这一点，投身到嘉世后的肖时钦，完全感受到了。

    他有做出调整，双方磨合的很愉快。但是很遗憾，他们没有遇到真实的检验，因为挑战赛对于嘉世而言水准太低，任何调整。用挑战赛这种水准来看的话，都会显得无比成功和愉快。

    只有够强的对手才是真正的试金石。

    兴欣或许说不上是够强的对手，但是，却是嘉世目前为止，遇到的第一块真正有点分量的试金石。

    肖时钦和嘉世的磨合，在这一场才会得到真实的检验，有问题。需要在场上解决，解决不好，就有可以暴露出更多问题。

    兴欣的战术，简单到让人觉得幼稚，但是。却精准命中了肖时钦和嘉世战队之间的冲突所在。

    这种幼稚的骚扰，以肖时钦原有的风格。他会置之不理。可是在背起了嘉世之后，他却得想办法去解决。

    明知山有虎，偏向虎山行，这完全不是肖时钦的风格，但他却不得不用这样的方式去处理问题。他只能更加谨慎去面对，以至于最终做出的部署，还不如李艺博的设想积极大胆。

    因为在这种纠结的状况面前，肖时钦不自觉的，还是表现出了他最熟悉的风格。

    他不想让嘉世战队的表现像一支中小战队那样战战兢兢小心翼翼。

    结果他却以另外一种小心的方式，回避起了之前的小心……

    分成两小队的嘉世战队追击着晓枪。但晓枪玩命跑路，兴欣其他角色也是玩命后辙。肖时钦压低了速度，结果兴欣方向拉长了时间，最终，两小队渐渐还是拉到一个他十分不情愿的距离。

    连潘林都在这时为嘉世发出了一声叹息：“早知如此，生灵灭和战斗格式还不如冲快一些，至少可以早些打击到晓枪。”

    “嘉世是不是有些太过于谨慎了？他们明明比兴欣强大很多啊，完全可以更加强势一些。”李艺博说道。这次，他可真没有说错。肖时钦，在为难时候做出的部署，不自觉还原了他的本色。

    嘉世战队，在这种风格下，显得束手束脚。

    =================================

    最近更新一直较少，会尽快恢复的！

    在这里给大家推荐一本好朋友的书，《星空进化》，书号2496093，设定很有趣，情节很吸引，品味很高端，建议不要错过。

------------

第一千零三十四章 一挑二

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..肖时钦和邱非两人的角色提速追击晓枪，可提又提得不够彻底，如此拖长了时间，终于他们两人的角色和孙翔那三人的还是拉开了一定距离，但前方的晓枪到底是越追越近，非旦如此，两人的角色这时甚至还发生兴欣其他角色的身影。

    坏了！

    肖时钦在看到兴欣其他角色出现在这个方位时，心里顿时咯噔一下。他的推断是兴欣想抽离他们的人手，偷袭他们的治疗。可现在对方的位置，明显表露出他们并无此意图，他们真正的意图，是跑得更快追得更紧的人。.

    “停！”

    发觉中计，肖时钦下意识地就做出了修正，示意邱非停止追击，而后转视角去看身后另三个角色和他们的距离。

    “退！”这个距离让肖时钦觉得挺没有安全感，于是立即操作着他的生灵灭朝后退去。

    邱非的战斗格式在此时明显迟疑了一下，但是最终却还是服从了指挥的命令。

    但是兴欣的人此时都冒泡了，哪里会这么轻易地就放过他们？晓枪不再后退，其他几个身影也迅速清晰起来，竟然是逞一个扇面，朝着生灵灭和战斗格式包夹过来。

    果然有埋伏啊！

    肖时钦此时庆幸自己反应得快，退得及时，损失，应该不是很大吧？

    损失确实不是很大。兴欣虽然压得很猛，但嘉世另三个角色也没被甩得不见踪迹。转眼就能过来支援，所以在压上欺负了一下，一看嘉世就要完成会合后。兴欣果断地撤退了。

    肖时钦长出了一口气，他觉得这一次的应对还不错，却不知道此时解说、观众、其他职业选手……差不多是除他以外的所有人，都对他们的应对感到十分惋惜。

    “怎么就退了呢？”潘林很纳闷。

    “嘉世打得很犹豫啊！既然都追了，这种时候怎么又选择了退却？虽然短时间里嘉世是以少打多的局面，但是以他们选手和角色的强力，不用太逃避这种局面吧？稍稍坚持一下支援就到。兴欣肯定也不敢攻得太放肆。反倒是这样一味后辙，让兴欣毫无后顾之忧的一番抢攻啊！现在他们飞快撤退，嘉世方面根本没有一点攻击的延续性啊！”李艺博说着。

    “今天的嘉世表现有点失常。”潘林说。

    “是因为擂台赛没有达到预期的结果？还是说一直以来在挑战赛都没有遇到像兴欣这样难缠的对手？可不管什么原因，嘉世都不应该打得这么没自信啊……”李艺博只是说出了问题，具体原因，他还在思考。他觉得已经隐约捕捉到了，但具体，是什么呢？

    “肖时钦……把嘉世当成雷霆了。”到底还是微草的职业选手，此时果断地发现了嘉世的问题所在。

    “这一赛季没有高水平的完整锻炼。他的调整不够彻底啊。一遇到压力较大的情况，他下意识的应对完全是在雷霆战队时的风格。”许斌说道。

    要说对肖时钦，许斌还是有一定发言权的。因为他之前效力的三零一度战队和肖时钦所在雷霆战队正是同一档次的中流战队。他们是非常直接的竞争对手。每次都为了季后赛末尾的那点席位死磕，双方互相交手的成绩，会有相当大的影响。所以都会玩命研究对手。

    “是的，他现在率领的是嘉世战队啊，有孙翔这些猛人，根本没必要像他所想的那样打。要我说的话，他这里如果是让孙翔的一叶之秋冲最前，没准一个人就冲散兴欣的伏击了。”刘小别说道。

    大家说归说。比赛却完全没有依照他们所想的发展。不过此时的肖时钦，也多少意识到有点不对劲了。这归功于赶上来的后三人中，牧师选手张家兴和他的交流。

    “我们打得是不是太被动了？我觉得可以更积极一些。”张家兴表达着他的看法。比赛的指挥是一个人，但其他选手当然也是有权利出谋划策的。此时的嘉世首发阵容中，只有张家兴一人是嘉世战队一直以来的一线主力，治疗又恰巧是一个需要观察大局的角色，所以他敏锐的发现了嘉世今天的节奏非常不对头。

    肖时钦被他这一句话说得如梦初醒，顿时意识到之前自己的指挥是把嘉世当雷霆了。其实这一整个赛季他都在不住地告诫自己要转变角色，想不到到关键比赛的时候，还是无法娴熟地担任好新角色。在雷霆所磨练出来的战术惯性，对肖时钦而言太根深蒂固了。他需要时间去，需要比赛去剔除。而这一整年，时间有了，比赛却没有。挑战赛水准，那根本不够看。

    “说得对，我们需要多积极一些！”肖时钦可不是一个发现有问题却还要为了面子死撑的人。要面子，事实上这也是更多存在于豪门战风中的风气，中小战队选手大多没有这种毛病，哪怕是全明星级别的大神。

    意识到了问题，肖时钦飞快做出调整，一叶之秋，嘉世战队的王牌终于被推向了阵型的尖端，他和战斗格式一起高速开始了追击，而肖时钦的生灵灭居中策应，肖建的拳法家连进一个人负责保护团队治疗。

    “嗯，看来嘉世已经发现了问题，很快做出了调整。”李艺博很开心地说着。他倒不是为嘉世感到高兴，而是因为，嘉世最终的调整果然就是之前他觉得最为恰当的走位方式，今天解说中难得展现了一下他李指导的水平，这让李艺博相当得意。

    孙翔的一叶之秋和邱非的战斗格式这一次可就丝毫不留力了，全力冲杀，移动飞快。很快，刚刚撤离的兴欣战队的角色，就出现在了他们两个的视野内。

    君莫笑！

    率先被追到的竟然正好是叶修，在擂台赛中先后将邱非和孙翔击败的人。而现在，双方在团队赛里相遇。

    豪龙破军！

    豪龙破军！

    一叶之秋，战斗格式，嘉世战队的两个战斗法师此时突然一起使用了这一大招，两个角色的身影疾驰出去，看似一起，但在冲出后，却瞬间拉出了一个身后。这不是一时兴起，明显是有过训练的双战斗法师配合，而现在他们联手挑战的，正是战斗法师这一职业的巅峰缔造者。

    轰轰轰！

    君莫笑甩开千机伞，伞尖喷出的火舌中三发炮弹甩出，赠给了向他挑战的二人。

    这种攻击，完全无法阻止豪龙破军的冲势，但是君莫笑却借着这一反坦克炮的后坐力倒飞了许多，跟着千机伞撑向头顶，机械旋翼打开，直飞上空，刚刚离开脚下位置的一瞬，孙翔的一叶之秋已经狂冲而至，看到君莫笑飞起，他也连忙操作调整了一下却邪的指向，但到底还是来不及了。一叶之秋急速抹过冲了个空，稍慢一步的战斗格式自然也是差不多的下场。不过连续两个豪龙破军从脚底下闪过，半空中的君莫笑都被这强势冲刺带起的气流吹得摇摇摆摆。一叶之秋和战斗格式的冲击力可见一斑。

    结果就在空中如此摇曳着，君莫笑却一边收起了机械旋翼。蹭一声太刀出鞘，空中斜着身子就是一记拔刀斩，直朝地上刚刚收了大招的两个角色劈了去。

    豪龙破军收招极快，是没有任何僵直的，孙翔和邱非两人反应都是极快，一叶之秋和战斗格式一左一右跳开，就见拔刀斩的剑气在二人当中一闪而过。

    银光落刃！

    君莫笑跟着又是这一技能，直朝着二人当中的位置落去。银光落刃小小的范围攻击，恰如其分地可以波及到二人。

    只是这个波及已是相当勉强，两个角色略略一退就已经避在攻击范围外，跟着两杆战矛亮起，交叉出一个角度，一起朝着当中的君莫笑穿了来。

    滑铲！

    君莫笑银光落地后根本没有任何停留，直接就是一个滑铲溜了出去。这是跨职业系的技能搭配使用，正是散人最大的特点。嘉世在意识到要面对叶修的散人后，也对这一职业有过专项的训练，对于散人模式的技能表，嘉世战队的选手已经都不陌生，他们完全是把这个当作第25职业来理解的。

    但是他们虽然熟悉了散人的技能体系，但是这些技能叶修会如何运用，那即便是最熟悉叶修的嘉世战队也完全无法预料。叶修在嘉世，主要贡献的可就是他战斗法师的功力，放在散人身上，仅仅是他战力的二十四分之一，叶修这一职业更换，让嘉世对他的熟悉变得如此渺小。

    银光落刃之后滑铲？

    孙翔和邱非的反应都已算极快了，但终究还是迟了半拍，两个角色压下的战矛，最终都没能把君莫笑给压住。

    滑铲溜开的君莫笑，背身就甩了一个枚手雷过来。一叶之秋和邱非再次一左一右跳开，爆炸的火光闪在了两个角色当间，一叶之秋和战斗格式转身就要再追，结果两步上前就见一片紫雾升腾而起，居然是踩中了一个毒云陷阱，这陷阱君莫笑何时丢下的，两人根本毫无察觉。

    现场此时已经完全沸腾了，原本大家都以为叶修的君莫笑会飞快地找机会摆脱离开，可是此时看来，这家伙，赫然是在进行一挑二啊！

    但是从上帝视角上，观众们更加知道，此时兴欣战队的其他角色，是真的抄向嘉世后跳，是要偷袭他们的牧师了。

    ========================

    12点前！做到了，漂亮！未完待续..

------------

第一千零三十五章 制造脱团

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..兴欣和嘉世的团队赛，至此终于全面打开。..初看是嘉世咬着兴欣不放，终于追上开始了攻击了。可是总览全局的观众都知道，此时兴欣战队叶修一挑二，而其他四人却战术走位，准备抄袭嘉世身后。

    嘉世战队对此明显一无所知。肖时钦刚刚检讨完自己不够积极大胆，采取了较为积极的态度，兴欣这边却已经改变了战术节奏。.

    解说潘林和嘉世李艺博将这些变化看在眼中，却努力忍住没有早下结论，直至看到兴欣战队的寒烟柔、晓枪、一分寸、小水冰凉这四个角色的走位越来越明确，终于才敢做出点评。

    “出人意料……实在是出人意料。”李艺博感慨连连，“我们刚刚还在说嘉世战队打得有些太保守，不符合强队作风，结果这一转眼，却是兴欣拿出了强势打法，王牌选手牵制敌主力，其他人战术走位偷袭，这是标准的拥有顶尖王牌选手的豪门打法啊！！”

    李艺博这么一感慨，让很多人如梦初醒。

    确实，兴欣目前所用的打法，可是标准的豪门级打法。利用顶尖的选手和角色，尽可能多的牵制对手更多的力量，以此制造出更多的攻击空当。这种打法的原理，在许多竞技场上都适用。比如篮球场上，强悍的球员可以一个人吸引对手两到三位防守队员，从而给其他队友创造出大量空位得分的机会。

    但问题是，眼下的豪门是嘉世战队啊！面对嘉世，反倒是兴欣率先用出了这种打法，这是不是有些太夸张了？

    “这种打法王牌选手的发挥至关重要！而叶修，对于担任这样的角色恐怕不会陌生，但问题是现在的他，已经不是昔日那个巅峰的斗神叶秋。现在他要面对孙翔和邱非两人的夹击。这两人的角色，一叶之秋就不必说了，就是邱非的战斗格式也是相当强力的战斗法师角色。叶修能顶得住吗？”潘林飞快解说着现场。

    顶不顶不得住？

    这个答案根本来不及揭晓，嘉世战队已经后方失火。兴欣战队的节奏把握的非常完整。根本没有让这边的叶修承担过多的压力。他的存在，更多的只是牵扯了一下嘉世的注意力，让他们积极地拉开距离。

    而现在，唐柔他们四人的角色都已经就位，没有任何迟疑地就冲了上去。

    豪龙破军！

    申建察觉到对手偷袭时，已经是寒烟柔端着战矛直冲过来。晓枪、一寸灰，这些嘉世选手以为都跑在他们前方的角色，都已经悄然绕到他们的侧翼。此时一现身。直接就进入了攻击范围。

    申建的职责就是保护治疗，此时自然是要义无返顾地站出来当肉盾。操作着他的拳法家连进一步上前，就将张家兴的牧师织影掩在了身后。

    寒烟柔的豪龙破军正中连进胸口。但是却没能将连进击飞。申建在冲上来当肉盾的一瞬就已经开了技能钢筋铁骨，这状态下的拳法家是不会被这样的冲击给击退的。连进跟着就要对寒烟柔做出反击，结果一道卫星射线从天而降。将他完全地包裹其中，伍晨的晓枪开出大招，配合着唐柔的攻击。

    唐柔也不去和申建纠缠，操作寒烟柔绕过连进就去攻击张家兴的牧师织影。

    张家兴不愧是嘉世一线主力队的治疗，这种局面也丝毫没有让他慌乱。团队赛上，治疗经常都是对手的主攻目标。在这种情况下保持冷静，已经成为了每一位治疗选手的基本素质。张家兴这种可以胜任豪门一线治疗位置的选手，当然不会连这点素质都没有。

    申建的连进上前当了肉盾，张家兴乘机就操作着的自己的牧师向后辙。这种局面下。治疗要做的就是争取时间，因为没有哪支团队会忽略对治疗的保护。治疗遭受攻击，团队会立即组织起救援，治疗要做的就是在这段时间里尽可能地降低损失，并和前来救援的队友形成呼应。

    张家兴操作织影后辙的功夫，就已经认清了局面。他们嘉世的阵型还是挺完整的。兴欣这边刚一发动偷袭，居中的生灵灭就已经调转方向赶回来救援。就这已经足够让张家兴感到踏实了。

    三打四，凭嘉世的实力，张家兴觉得足够应付了。

    心中有了底，张家兴也就愈发地冷静起来。看到寒烟柔直朝自己冲来，他加速朝后退去。真要凭操作和唐柔周旋一会。事实上张家兴也能做到。不过那样死撑未免有些不够智慧，张家兴此时已经看清了兴欣的角色分布。唐柔的寒烟柔冲得最前，而从他们所了解的情况来看，这位选手虽然是个漂亮妹子，但在场上表现出的攻击性不比任何男选手差。张家兴此时操作角色不住地退却，却是想将寒烟柔引得更深一些，让她和团队脱节。这样等嘉世开始反扑的时候，她就将成为兴欣这边的负累。

    短短的一瞬间，张家兴就能做出这样计划，也不愧为一个经验丰富的选手了。但在看到绕过连击的寒烟柔那提着战矛的姿式，张家兴忽然意识到有点不对。

    “身后！”这消息张家兴还没来及发出去，从连进身侧绕过的寒烟柔就已经一个一百八十度的大转身，提起的战矛一刺，魔法波动澎湃而去，竟然是直接一个伏龙翔天，在这样近距离的情况下蛮横地朝着连进背身打去。

    全中！

    申建的连击被晓枪的卫星射线轰中正挣扎着，同时还要留意兴欣其他的人举动。寒烟柔不攻击他而是绕过，他自然以为是要抢攻牧师去了，压根就没想到寒烟柔居然是绕到他的身后打背击去了。而且还是这么生猛地一记背击。

    连击一下子就被推得飞了出去。开了钢筋铁骨，是能抵御许多攻击效果，但伏龙翔天这个大招是带点抓取判定，这正是钢筋铁骨这一技能的克星。

    连击被推飞出去。如此一来和团队脱节的就不是寒烟柔，而是连进了。再看连进被推飞后的落脚处早已经被乔一帆操作着一分寸摆上了数个鬼阵，就知这根本是兴欣有谋划的一波攻势。

    ==========================

    小章节，白天还会有一更。开始恢复更新量！未完待续..

------------

第一千零三十六章 分流

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..可怜张家兴的职业是一个牧师，眼下这种局面，他可以辅佐申建多做支撑，却无法破局，稍有不堪，还极可能将自己搭进去。51o.

    犹豫不决的张家兴不敢让他的牧师织影贸然上前，此时他更寄希望于肖时钦的生灵灭能快些赶回来。但兴欣方面如此精准的战术布置，又怎会不考虑到这种情况？这边虽然没有叶修坐镇，但唐柔四人依旧打得有板有眼。申建的拳法家连进被送入了一寸灰的鬼阵后，没有任何停歇，乔一帆立刻就是一波大爆发。只一瞬间，本场比赛的输出统计上，乔一帆的一寸灰就已经跃居榜首。兴欣这一波攻势，承担起最终主攻责任的，竟然是一个阵鬼，这点恐怕是让相当多人始料未及的。.

    无论是张家兴还是申建，两人遭受偷袭时最多的注意力都是放到了突前的寒烟柔身上。对于较多都是起辅助作用的阵鬼多少有些忽视，而现在，他们付出了代价，落入一寸灰鬼阵当中的连进瞬间生命就被刷掉了一截。当一分寸引暴鬼神盛宴的时候，兴欣的牧师小手冰凉还给连击套上了一个圣诫之光，唐柔的寒烟柔，伍晨的晓枪，更是在这一时刻同时引暴了自己的最强攻击。

    轰！

    枪炮师的爆炸是声效最惊人的，火光中鬼神肆虐，寒烟柔彪悍的身影都被遮掩的模糊不清，申建瞬间就打得找不到北了，只看到自己角色的生命飞一奔的下降。

    织影呢？

    这一瞬间，申建甚至忘了织影本该是他保护的对象，他在寄希望着织影能快些救自己一救。

    牧师想破解这样的攻势多少有些无力，但要撑一撑场面确实不是足够的。张家兴一看，兴欣这帮人是一边打一边还把申建的连进往一边扯，那模样，就好像是街头打架，先把人往小胡同里拉一般。

    往小胡同里拉人是免的耳目过多，此时兴欣的举动。那自然是尽可能延缓生灵灭赶来救援的时间。

    张家兴一看，真这样让申建死撑，八成是要被打死了，当下顾不得许多，连忙操作着织影上前几步，对申建的连进开始了治疗。

    结果治疗法术还未丢出呢，炮弹就已经先砸到他面前了。伍晨注意到织影的举动后，立刻调转了炮口。阻挠张家兴实施治疗。

    打断治疗。这又是团队战中相当基本的一门学问。伍晨这位选手确实没有什么太突出的地方，但好就好在基本功扎实。因为他清楚自己天赋有限，在高精尖的地方没能力做出什么突破。所以转将这些基础的东西练得扎扎实实。此时他的治疗打断，让嘉世这位主力治疗都觉得十分难受。毕竟张家兴现在没有任何掩护，就是这样暴露在对方的炮口下吟唱治疗。

    一次又一次。织影的治疗咳唱被伍晨准确拿捏住了节奏。转眼间就已经有四次吟唱读条失败。

    张家兴深感无奈，最后只能是将瞬发的治愈术给交了出去。治愈术无需吟唱读条，治疗量也不低，但蓝耗大，冷却时间也长。通常治疗都会将其视为保命大招，尽可能地节省下来留到关键时刻的赛点才用。但是眼下，张家兴已经无奈了。这要不帮申建的连进撑着，这一刻就有可能转折成影响结局的赛点。虽然照一开始张家兴三打四没问题的思路，眼下先损一人也该是没大碍。但是在目睹兴欣这一波战术制造的伤害后，张家兴已经不敢在这么乐观了。

    治愈术下来，伍晨也确实没办法打断。团队赛里虽然可以进行集火，但是一波带走一个目标也没那么容易，就是因为有治疗职业的存在。

    唐柔几人已经尽了全力，最终还是没能顺利将肖建的连进带走。随着一波机械空投轰至，肖时钦的生灵灭的救援终于赶到。

    即使这样。兴欣战队其实还是四打三，人数上的优势局面，但是他们却没有多停留，在肖时钦的生灵灭撤底杀回之前，四个角色开始飞速撤离了。

    兴欣战队。以豪门的派头开始了这一波攻势。王牌选手牵制敌主力，其余人以多打少。但是最后。却又是以很不豪门的方式收尾，以多打少的局面，他们居然选手了退却。

    “哎呀……”解说潘林觉得有些惋惜，“连进的血不多了啊……”

    “但肖时钦已经赶回来了，在他的掩护下，张家兴可以更好地进行有效治疗，场面会被拉回到正面相抗。以四打三，兴欣确实拥有人数上的优势，但是技术和角色实力上呢？尤其是对团战影响至关紧要的治疗，兴欣战队的这位治疗，水平相当一般呀！”李艺博点评着。

    “确实。”潘林点头道，“如果这是一支和嘉世实力相近的强队，这一次战术偷袭或许就将成为比赛的寒点啊！”

    “那也未必。”李艺博笑道，“如果这真是一支和嘉世实力相近的强队，嘉世或许就不会是这样的处理方式。你看，后方遭到偷袭以后，只是肖时钦的生灵灭回援，但孙翔和邱非两人依然在死死咬住叶修啊！”

    “看来嘉世也认为三个人就足以应付兴欣四人吧！”

    “这是其一，再来，我想嘉世也不想错过这个叶修落单的机会！对于嘉世而言，兴欣最大的威胁是什么？当然就是叶修。如果能将他先一步踢出比赛，那么这场比赛可以说大局已定。我觉得在这一点上，兴欣疏忽了，他们只顾让叶修去吸引对手注意，忘了这也等同是给了对手机会呀！”李艺博说道。

    “好，让我们快些看看这边的场面……”潘林说着。

    对于他们电视转播来说，眼下的局面是最让他们感到艰难的。因为战斗被辟成了两块。之前镜头给了兴欣这一波偷袭，但是叶修和孙翔、邱非二人的纠缠可也一直没有停过啊！

    “目前叶修的局面好像有些被动啊！”镜头刚一交到这边战斗，潘林立即说道。

    这本是很有话题的一场一挑二，孙翔、邱非，这不都是叶修的接班人吗？难得在团队赛里拥有这样让他们直接对话无旁人打搅的环境。但是镜头给到这这的一瞬，就见叶修的君莫笑缩成一团，以一个飞枪的技巧，从一叶之秋和战斗格式两杆战矛夹攻的缝隙中倒飞出来。精准至极的操作，看得潘林头皮发麻。根本顾不上再对这对决进行渲染了，人家这都打半天了，说不定都已经错过了。

    怒龙穿心！

    君莫笑刚刚从夹击中钻出，战斗格式就补了个大招追来，战矛直闪君莫笑的前心。千机伞瞬变，半空中君莫笑用了个格档，精准地架住了这一击，而后飞快又是变回枪形态。在怒龙穿心的冲击力上。再辅以了一记射击的后座力，君莫笑这一倒飞快如闪电，一叶之秋跟在战斗之秋之后的一记刺杀也无奈捅了个空。

    君莫笑落地后。再不上来和二人缠斗，转身就要走。众人一看，兴欣战队的团队频道里。四人那边已经送来消息表示他们的攻击结束。如此一来叶修自然也不会再和这二人纠缠，他可没想着一挑二就把这二人解决掉。

    “君莫笑撤退了，现在两边都是兴欣撤退，嘉世在追击。刚刚是兴欣发动的攻势，可是从现在的场面上来说，怎么好像是嘉世占据着主动啊？”潘林说。

    “这没办法。如果刚才兴欣那一波攻击，能成功解决掉嘉世一人的话，那么就不会是眼下这样的局面了，但是很遗憾他们没有得手。结果被嘉世转手就反扑了。”李艺博说。

    “这么说来……刚才那一波攻势，兴欣应该说是失败了？”

    “没有达到预期的后果，应该算是失败了。我想兴欣不会只想着给连进造在一点伤害，然后消耗一些织影的法力吧？那这大张旗鼓，还让叶修身处险地，实在有些不至于。”

    “好，现在兴欣两边都在尽力摆脱追击。”潘林说着。转播也在不住地切换着两边的镜头。

    “目前四人这边明显是要差一些啊！人数较多，让他们的行动不够灵活，整体的移动速度也落在下风。”

    “这种情况，兴欣想摆脱恐怕不大现实，我想他们恐怕还是得放手一搏了。”李艺博说。

    “再看叶修这边……啊。他摆脱了！君莫笑的移动速度事实上比起一叶之秋和战斗格式来说并不占优啊……他是怎么做到的？”镜头这么一个切换，居然又错过了君莫笑对两个战斗法师追击的摆脱。让潘林惊讶不已。好在现在双方没有什么实质性的接触，倒是有时间来放放一回放。于是叶修摆脱二人追击的过程被重放了一遍。

    “姜还是老得辣啊……”看过之后，李艺博深深地感慨了。

    叶修没有和这二人赛跑，而是充分利用了地形。从一开始要撤离，显然他就已经知道要去哪里摆脱。果然，在冲进了这一掩体众多的区域后，几个转折，君莫笑从二人的视角里消失了。而现在，君莫笑已经扬长而去了，一叶之秋和战斗格式却还在那里团团转呢！

    叶修大神，连捉迷藏的技艺都是如此精湛，让人叹为观止。孙翔也是顶尖大神的水准，但在这一方面，明显被完爆了。

    “叶修跑了。”团队频道里，孙翔、邱非不得不招呼一声。

    听到这个消息，肖时钦忽然心下就是一紧。

    难道说……肖时钦希望他想到的不是真的。

    “停止追击！报坐标，会合。”肖时钦在团队频道里连忙下着指示。

    ====================================

    白天在写，天黑了，写完了，然后发出来了，嗯……

    晚上还有一更。未完待续..

------------

第一千零三十七章 救不出来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    团队战打法说是千变万化，但是万变不离其宗。各种变化，最终要制造出的局面无非就是多打少，强打弱。

    肖时钦此时在频道中看到孙翔和邱非报上的坐标时，心中已经不是紧张，干脆就是一凉。.

    双方距离相当远，而这种距离是怎么造成的呢？肖时钦他们三人追杀兴欣四人，孙翔邱非二人追杀叶修一人。

    没错，是在追杀兴欣的过程中造成的。

    这里可是挑战赛决赛的战场，不是网游竞技场里随便十个玩家玩起的五对五。被追杀跑路，那也是要讲究战术的，不是看哪边方便就往哪边瞎跑。兴欣的跑路有计划的话，那就意味嘉世目前两队分离的格局是他们有意造成的，再然后，叶修轻易地就摆脱了孙翔、邱非两个人的纠缠，这如果还意识不到什么的话，那肖时钦的战术敏感度就太差了，也枉称四大战术大师之一了。

    “会合！”肖时钦指出了一个坐标后，他这边三个角色完全不再去理会兴欣四个，转向就走。结果刚被追得挺狼狈的兴欣四人组，这时却又开始精神抖擞的反扑了，追在三人后边不住地占着便宜，追杀攻击娴熟的，一看就是专门练过，肖时钦的心顿时更凉了。

    结果他们三人这还没冲出多远呢，前方一道人影已经闪了出来。

    比赛场上一共就这么些个角色，这种时候突然出现的，还能是谁？君莫笑！

    果然！

    肖时钦这下彻底知道自己所料不假，他们又一次落入了兴欣的战术陷阱。方才那一波攻势未能取得满意的结果，但兴欣的动作可不是就那样到此为止的，他们早有接下来的部署。拉开嘉世两部分角色的呼应，而后叶修摆脱对手前来先一步前来会合，再次形成以多打少的局面。

    在明确报上坐标后，孙翔和邱非也会快速赶到，但是在这之前。肖时钦他们三个不得不面对对方五人的合攻。听起来五人只是比四人多出一人而已，但问题这一人是叶修，在嘉世心目眼中兴欣所有人捆起来威胁都不及他一个人大的叶修。

    两面夹攻。

    “冲过去！”肖时钦的生灵灭率先发动攻击，申建的拳法家连进挥拳冲上，张家兴的牧师织影也不闲着，调集牧师可以的各种手段对前方拦路的君莫笑进行各种骚扰。

    叶修是可怕，但是只一个人拦路，总不见得能我们都拦下吧？

    嘉世后有追兵。但面对叶修的阻拦信心还是十足的。三人齐冲上去。

    果然，即便是叶修也没能力一人拦截三人，这些可都是职业选手。不是网游里的玩家。非旦没有拦住，面对这三人的合力冲击，君莫笑在这一波里甚至还受了不小的伤害。

    冲过去。会合孙翔和邱非，再杀兴欣一个回马枪。肖时钦心下如此盘算着，结果一看左右，申建的连进是过来了，但张家兴的牧师织影呢？

    肖时钦连忙让生灵灭转回身一看，顿时泪流满面了。

    叶修果然是没能力一次拦截他们三人，所以他压根就没想这么做，他，只是想拦下一个人而已。生灵灭和连进是过来的。但张家兴的织影最终却被君莫笑给留下，也不枉他刚才承受了那么高的伤害。

    龙牙、天击、落花掌。

    转过视角的肖时钦就见君莫笑一个娴熟无比的战斗法师低阶三连击，织影中了落花掌后，立刻被吹飞送远。那边兴欣四人也已经追至，寒烟柔跳起，直接半空中一记圆舞棍将织影接住，甩了个大圈后将其丢向地面。

    地上。乔一帆的一寸灰已经摆出了数个鬼阵，像是一口口的大锅，散发着鬼神之力的气息，正等着食材下锅呢！

    张家兴的织影毫无疑问就是这食材，被寒烟柔一记圆舞棍甩进锅后。立即开始烹饪。小手冰凉的圣诫之光作为调料洒下，晓枪重火力轰炸。这是要升起火来了！

    织影瞬间就被烹饪了。牧师在这种局面下，实在很难自救。因为作为法系职业，他的绝大部分技能都是需要吟唱读条的，此时遭受接连不住的攻击，又哪里吟唱得出来？一切，只能仰望外来的救援了。

    肖时钦为自己的大意懊恼不已，虽然此时以少打多有些困难，但治疗是绝对不能不救的。生灵灭和连进一起翻身杀回，却被君莫笑拦下。

    肖时钦顾不上和叶修纠缠，生灵灭的远程攻击手段纷纷朝着织影那边招呼，结果兴欣的几人视若不见，顶着生灵灭的攻击就要强杀。

    至于申建的连进，必须要近距离才有攻击能力，此时被君莫笑拦下，一时间倒真冲不过去。不过他的纠缠下，肖时钦的生灵灭倒是更逼近了一些，可是他这近身了又和没近身了有什么区别呢？他的攻击手段本就大都不用近身，用了，人都不理会的，宁可多些损伤，也要强杀织影。

    肖时钦心下清楚，这个交换对对方来说是绝对划算的。不说他一个人的火力没能力在对方有牧师治疗的情况下击杀目标，就算能击杀，能赚到一个治疗也绝对够本。

    火力覆盖，对方不管。上去打乱对方的攻击？对方再不济，也是四个人，机械师又不是什么横冲直撞的职业，以肖时钦的战术智慧，显然不会采用如此无厘头的手段。

    视角一转，生灵灭启动了，火力却是集中向了小手冰凉，兴欣战队的治疗。

    不愧是战术大师，百般无奈之下，来了一手围魏救赵。面对己方被攻击的治疗，兴欣战队能不理会吗？

    兴欣战队还真就没理会，继续加紧攻击织影。肖时钦欲哭无泪，这织影真的就没法救出了吗？击杀对方治疗做交换？问题是，人那边是三个人围攻，织影完全挨打，毫无办法。而他这边呢？只他的生灵灭一人攻击小手冰凉，就算他技术十分高超可以打得小手冰凉完全无法挣扎，但是他一个角色的火力又哪里比得上对方三个？而且他下手还晚些，这要对方抢先杀掉织影，跟过来支援小手冰凉，他还不是白忙？

    关键时刻，肖时钦的决断还是很快的。生灵灭火力一转，突然又朝着君莫笑攻了去。

    这一举动让大家迷惑不解，解说潘林和嘉宾李艺博将其解读为抢杀君莫笑，以击杀兴欣战队的王牌来完成交换。

    这话说得他二人都是满口的疑问语气，叶修那是随随便便就能被击杀掉的主吗？在孙翔和邱非的联手夹击下都潇洒地捉了个迷藏就遁了。可见他就算寡不敌众，但自保能力还是很强的。抢杀君莫笑，貌似还不如抢杀小手冰凉现实吧？

    结果很快，肖时钦的真实意图就显露出来了。他调集火力朝君莫笑一通猛攻，却是将申建给解放出来。连进不顾一切地硬是从君莫笑身边绕过，直接冲向了那边阵地。

    肖时钦也不失时机的再次转火，攻击覆盖向了那边的寒烟柔等人，而这一次，辅以了申建拳法家的冲击，唐柔几人的围攻终于被撕开了一道口。

    张家兴那也是经验丰富的职业选手，不是网游里那些就等着别人照顾的治疗宝宝。队友破阵成功，他也连忙抓住机会，一个箭步就从空当中溜了出来。肖时钦大喜，连忙火力支援，织影像是找到家的迷途羔羊一般，连滚带爬飞奔过来。

    两人会合，立刻调头就走。走没两步，肖时钦忽然发现好像缺了点什么，视角转回去一看，哭了，张家兴的牧师织影是救出来了，但申建的拳法家连进却又陷进去了。

    观众都呆住了。

    这可肖时钦啊！因为他一人的存在，将雷霆这样的一支实力并不出众的战队带成了季后赛的常客。他的战队屡屡给强队制造麻烦，是联盟任何一支战队提起来都会觉得头疼的人物之一。

    结果眼下打得居然如此丢三落四，刚刚丢了牧师，这下牧师拣回来了，却又把拳法家丢那了。

    普通角色是不如治疗珍贵，但也不能置之不理不是？团队赛双方一共就六个人头，折掉一个己方的战斗力就弱一分，很多团队赛就是在一方被击杀第一人以后，收拾不住最终一溃千里的。

    肖时钦无奈地又一次操作生灵灭返回，张家兴那也不能坐视不理啊，他上场也是发挥作用来的，不是真就当那个被营救的公主来着。

    救申建的拳法家，相对来说比救出一个治疗要略容易一些。关键拳法家本身就是坚强的战斗力，有了外围呼应，很容易找到缺口。

    在张家兴的牧师织影神圣之火的之类技能的限制辅助下，连进终于是冲出来了。和方才的织影一样，连忙冲向组织的怀抱。

    “当心！！”肖时钦匆忙敲出的消息，却还是没能帮到申建。君莫笑突从斜里杀出，千机伞一抖一记圆舞棍便扎中了连进，连跑带甩的，就将连进这样给捉回去了。

    转了这么一大圈，团队赛，第一个将要阵亡的角色，依然还是连进吗？

    “加住了！！”肖时钦这时就像下副本时的玩家指挥一样，狂吼着治疗把血加住。

    =================================

    2点不到！今天的更新很早吧！

------------

第一千零三十八章 紧急交换

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    所有人都傻眼了。

    擂台赛嘉世最终只赢了一个人头分，就已经和很多人的预期不符了。而现在团队赛呢？居然是兴欣战队一直占据主动一路占优，而嘉世被动地疲于奔命。只看场面，到底谁是豪门？谁是草根？

    虽然有很多观众是期望兴欣获胜来给大家惊喜的，但是真打出这样的局面，他们心下也觉得不可思议。不过这毕竟是符合他们的期待，当然可以点燃他们的兴奋。现场并不只是嘉世粉丝的天下，这可不是嘉世战队的主场。.

    只不过这些希望兴欣获胜的，说不上是兴欣的粉丝，他们真正热爱的只是这出人意料的冷门，所以他们不会像田七那些真正支持兴欣的人一样不顾一切地给兴欣加油呐喊。因为兴欣确实不被看好，这样用力的加油，实在太容易遭遇打脸了。伪迷们当然不愿意。

    但是此时，兴欣居然在团队赛中占据如此优势，这些期待冷门的玩家观众心底也终于开始躁动了。有一些个热血的已经开始发出呐喊了，其他人在这些人的带动下，渐渐也不再埋藏内心的期待，开始大声为兴欣加油。反倒是嘉世粉丝，因为嘉世战队的被动，一时间都有些懵了。

    他们的加油，本都是准备锦上添花的，这样被动的局面下雪中送炭，没有这个心理准备啊！于是刹那间，场馆内忽然响起的为兴欣加油的声音，一下子竟然压过了嘉世粉丝的声音。嘉世粉丝们愣着神，好半天才反应过来，连忙也没命地开始为嘉世加油。

    粉丝的加油在运动场上时常会成为比赛选手的催化剂，但荣耀是个例外，因为参赛选手在全封闭的比赛席中，他们是听不到现场这些欢呼的。这个道理其实很简单，不过观众们还是一厢情愿的愿意相信自己的加油可以给选手传达力量，而职业选手们呢。也向来不会否认这一点，他们就算听不到这些支持者的声音，总也不好去辜负对方的心意。

    此时此刻，场馆内响起旗鼓相当的两队支持者的加油声。但是场上局面却没有发生太大转折。

    “加住加住！！”

    肖时钦的指示其实有些多余，这种时候，张家兴难道还能坐视不理，他早在操作着牧师织影想去给连进刷血的。迟迟没有加上，那是因为兴欣那边没有坐视不理。除了伍晨的晓枪，叶修的君莫笑也在对他进行着不间断地骚扰。几个能瞬发的技能张家兴早丢出去冷却了，吟唱的治疗倒是没有冷却。但问题他根本找不到读条吟唱的机会，不停地走位，倒像是看热闹看得手舞足蹈。

    “掩护掩护！！”

    张家兴也在频道里吼起来了。

    但是这个提醒就像肖时钦提醒他加住一样多余，肖时钦会不知道掩护牧师治疗吗？他当然知道，做得不到位，也实在是因为眼下有他们无法抗拒的因素存在，那就是……兴欣人多。

    是的，人多。这个优势在叶修亲自到阵开始指挥运作后发挥到了丧尽天良的地步。张家兴血刷不到位，肖时钦掩护也不到位。这两位可都不是一般人呐！张家兴是豪门嘉世的主力治疗，肖时钦更是全明星级别。刚刚在擂台赛上耀武扬威完还风度下场的那位，但是此时面对兴欣，两个都显得狼狈不堪。

    不过虽如此，两人努力毕竟也不是全打水漂，织影的治疗，到底还是能找到空隙偶尔刷上一点点，再加上申建也在拼命地挣扎，虽然让人提心吊胆，但是总算还没让人绝望。而肖时钦和张家兴两人在团队频道里极其业余的相互提醒，真正的用途也表现出来了。

    都喊出这样的话了。嘉世在这边形势有多吃紧可想而知，孙翔和邱非两个开始了不计后果的提速。比如豪龙破军这种技能都不惜拿出来当作移动技，转播专门给了一个大地图的特写，让观众看了一下这两人角色朝这边战局的飞速逼近，抵达战场的时间，已经可以用秒来计算了。

    功亏一篑？

    所有人在此时脑中浮现出的都是这个词。这两个战斗法师到阵的话。肯定可以冲毁局面。兴欣战队的角色到底有些不给力，在这种时候的输出有些跟不上。如果是可以和嘉世比肩的豪门角色，这时候申建恐怕已经被打爆了吧？

    完美的战术，完美的发挥，但是最终，亏在了不济的角色上？

    一叶之秋和战斗格式的身影此时已经出现在视野内了。看看连进的生命，肖时钦略作衡量后，稍稍松了口气，同时心里也是暗叫了一声惭愧。曾几何时，他还在雷霆战队的时候，时常就会败在这种角色实力的差距上。那时候，他经常也会幻想着如果自己手中有一支强力的豪门之师。而现在，他终于有了，于是凭借这种角色的蛮横，兴欣完美的发挥看起来是要被挫败了，可是此时的肖时钦心里有点不是滋味。这种角色的蛮横，曾经是他所羡慕的，可当他真正靠这种方式赢得转机的时候，心里却又高兴不起来。

    兴欣的这些角色……

    肖时钦望向兴欣的这一干角色，忽然一怔。

    怎么回事？兴欣的角色，为什么只有四个？

    牧师呢？兴欣的那个牧师小手冰凉呢？

    手忙脚乱的掩护织影救助申建的连进，让肖时钦一时间居然把这么大的变化都给忽略了，此时猛然发现，心头顿时一闪，脑中飞快抹出这一区域的位置。

    不好！！

    肖时钦的生灵灭猛然像个近战职业一样冲上去了。这一举动吓了张家兴一大跳。

    这是要发动反扑了吗？

    可孙翔和邱非还没有完全到阵啊！而且就算到了，作为一个机械师，也不用这么身先士卒吧？

    结果就在下一秒，张家兴也瞠目结舌了。

    一道人影飞速加入了战团，而这个角色，本来并不该出现在这里的。

    包子入侵！

    居然是包子入侵。

    “他什么时候冒出来的？”别说忙得没注意到的肖时钦和张家兴了，作为上帝视角的转播方，居然都专注地没有留意到兴欣战队此时竟然换了个人。

    此时没时间放回放。包子入侵的突然加入，起手就是一记锁喉。被围攻的晕头转向的申建对于这个本该不是这一战场上的家伙根本一点准备都没有，立时被掐住喉咙拎了起来，转视角看到这个角色的时候，申建直接就是一声惊叫，他比任何人都清楚，他完了！

    凭借角色的强力，他的连进确实原本是可以撑住的，但是在这绝对关键的时候，兴欣居然完成了一次角色替换？

    治疗小手冰凉撤下了，流氓包子入侵到阵。

    兴欣不再是四个输出，而是五个！

    肖时钦正是意识到了这一点，这才不顾一切地冲了过来。因为他知道面对五个角色齐力输出，连进不可能再撑到一叶之秋和战斗格式到阵，他必须在这个时候杀进来搅乱局面。

    此时此刻，兴欣没有治疗，趁这机会给某个角色集中伤害，再加上孙翔和邱非马上到阵，来一波集火强攻，或许还能完成一次交换。

    肖时钦心中正这样打算着，结果就见君莫笑手里的千机伞一抖……

    肖时钦泪流满面了……情急之下，他又把这散人忘了。虽然这散人的治疗一点也不强力，但是……蚊子再小那也是肉，职业赛场上，一分一毫都足以决定胜负，有他在这花力气治疗，兴欣怕是足以支撑到治疗再次被换上阵。毕竟，这个位置距离换人区是相当近的。肖时钦就是在方才意识到这一区域的位置，这才完全洞悉到了兴欣的意图。但是，他察觉的实在有些远了。

    包子入侵入阵，兴欣战队的输出瞬间提高一个层次。肖时钦的生灵灭抢杀过来，终被君莫笑拦下，他最终想要奋力一搏搅乱局面的希望也落空了。

    叶修瞬间击杀他，没可能，但是就这样阻挠一下他的捣乱，还是没有问题的。

    轰！

    又是一片爆炸的火光中，申建的拳法家连进终于倒下了。

    继擂台赛中最为不堪的表现之后，申建在团队赛中成为率先出局的选手。但要公平来说，这不能说是他的失误。这样受困的局面，任何一位选手都会很难应付的。但是很遗憾，比赛有时就是这样残酷，这样困难的局面发生在了他的身上，让他在本场比赛的表现到此为止，他没有过任何吸引眼球的发挥，第一个被击杀，对于不问过程的人来说，这似乎就是和本场比赛表现最糟糕划等号的。

    可是真要说迄今为止，这场团队赛上有人发现糟糕吗？并没有，每个人都努力发挥出了自己的水平。但是碰撞之下，总有胜负，申建很遗憾地成为了最终的出局者。他绝对可以说是今天晚上最不幸的一个人。作为本赛季嘉世最重要的一场比赛，他的表现实在有些酱油。瘫坐在坐椅上的申建，仿佛看到了自己又回到了那个打替补的酱油时代。

    ==============================

    过12点了……由于很久没有卡点更新，对于这门手艺我好像已经有点生疏了……需要加油！

------------

第一千零三十九章 影子战法

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..“包子入侵！锁喉！兴欣集火！一波带走！漂亮！！！”

    战斗激烈时，根本没时间来长篇大论娓娓道来的解说。潘林最终是使用着这种短暂而又急促的关键词，倒也把场面解说的清晰激烈。.

    “兴欣……兴欣率先击杀了一名对手！！”只是喊出最终结果的时候略有一些磕绊。潘林本是想吼兴欣率先取得了一个人头分的，可是转念一想，人头分不是这么算的啊！击杀对手不算分，是自己人活下来才算。两种算法，对比赛最终结果事实上没有印象，但是对荣耀也是相当有经验的潘林在这一瞬间，突然觉得如果是击杀算分的话，比赛或许会更加激动更加带感。

    这个意见可以提一下。

    潘林心下默默想着。新赛制也就是在挑战赛中试行，联盟也在收集各方面的意见。作为转播机构，在这方面还是有相当话语权的。联盟很多赛制的建立，都是为了配合转播的方便。就如这次改革，转播方这边也是起着相当的推动作用的。

    这些念头在潘林脑海中一闪就过，比赛还在继续，他暂时没功夫去想太多。

    申建的连击被击杀。第六人王泽虽然会立即自动入场，不过只会出现在换人区，和之前的孙翔、邱非情况类似，他赶过来需要此许时间。

    暂时性的，嘉世在场上一人落后。可是冷静下来观察局面，却没有多少人会把此时当作是兴欣的胜机。

    嘉世是少一人，但是一叶之秋和战斗格式两大战斗法师终于强力到阵，而兴欣方面，为了弥补之前的输出不足进行了一次角色交换，却在击杀连进后留下隐患：兴欣此时，没有治疗。

    君莫笑固然拥有一定的治疗能力，但以他的治疗量来说，应付团战有些杯水车薪，只能算是勉力支撑了。

    嘉世虽少一人。但此时却正是他们加强攻势的好时机。

    肖时钦当然不会错过这样的机会，他在之前就有已经为这种状况做出了准备。君莫笑拥有治疗能力让他稍稍有些遗憾，但不管怎么说，这是他们给予兴欣重大杀伤的机会。叶修一旦没有控制好局面，被嘉世冲垮也不是没有可能。因为此时，嘉世的王牌选手孙翔，已经操纵着他们的王牌角色一叶之秋到阵了。

    斗破山河！

    孙翔这时也真拿出了王牌选手的气魄。嘉世刚刚一名角色被击杀，不管他们怎样强大怎样自信。这不争的事实都是对他们士气的一次打击。王牌选手就要在这种时候站出来。用自己的表现力挽狂澜，改变局面，挽回士气。

    所以孙翔刚一到阵直接就出了大招。一叶之秋高高跃起，手舞却邪，竟然直接跳向了兴欣战队的阵中。

    “散！”

    叶修频道中叫道。

    斗神一叶之秋的压迫感。实在不是兴欣任何一个角色可以扛得住的。一寸灰在下边架起鬼阵也没有用，斗破山河是范围攻击，再加上战矛却邪可能的山崩效果，即便身陷鬼阵，也足以将这一区域掀个天翻地覆。

    只一招，兴欣战队的阵形便被冲散，这就是联盟第一角色斗神一叶之秋的强悍。

    配合着一叶之秋的冲击，嘉世其他几位也已经开始调集攻击手段配合。邱非的战斗格式如影随形地贴在了一叶之秋的左右。嘉世战队双战斗法师的打法是以前没有过的，之前的比赛也显露不出有什么特异之处。直到这一场比赛。这两个同职业的配合才稍见了一些端倪。邱非的战斗格式，是作为一叶之秋的僚机所存在，他的攻击以一叶之秋为引导，拾漏补遗，这是荣耀史上很著名的影子战法，不过在这个明星的时代已经很少有战队使用了。24位全明星选手中，就没有任何一人是影子战士。

    因为这一角色可以说是一个专干脏活的。很多时候都是由他来掩盖着王牌角色的失误。有他在，王牌角色的发挥将更加光彩夺目，但是影子的存在却很容易被人忽视。这样的角色，有哪个成名选手会愿意去做？偏偏这个不引人注目的影子角色，技术含量又很高。还真不是随便来个人就能胜任的，所以渐渐的就很少有战队使用了。因为没有合适的人选。

    而邱非呢？技术扎实，在叶修离开嘉世的一年半后，已经成长为可以在单挑场上和叶修对阵的选手了。偏偏他又是一个刚刚起步的新人，籍籍无名，于是被推上这样的一个位置也就不太让人意外了。

    不过话说回来，这也要看各战队的风格和需要来决定。

    微草、蓝雨，同样也有着优势的新人资源，同样和本队王牌大神同职业，但是高英杰和卢翰文却从来没有被定位为大神身边的影子选手。他们在场上拥有自己的位置，将自己的优势努力呈现出来，不断地发光发热。

    不同的选择，不能说谁对谁错。主观因素上来说，嘉世现在的王牌选手孙翔更年轻，他远不像微草的王杰希或是蓝雨的黄少天那样需要将培养接班人提上日程。孙翔还在上升期，所以有一个影子从旁辅佐对他将是很好的推动。王牌选手提升，那对整支战队的好处不言而喻。嘉世比起微草和蓝雨，确实非常适合影子战斗。只是这种战法之下，邱非作为王牌选手提升的垫脚石不免让人唏嘘。

    不过话说回来，是金子总会闪光。影子选手容易被观众忽视，但不会逃过专业的眼光。这也是影子战法难以延续的关键所在。优秀的影子选手太容易被招揽，一个“不再充当影子”的承诺就足以让他们动心。能有自己的一片舞台，都会愿意去给别人当垫脚石呢？

    邱非是一个勤勉踏实的选手，所以对于战队给他的定位并没有表现出什么抗拒，他任劳任怨地承担着自己该尽的职责。只不过挑战一路走来，孙翔不需要他这个影子也足以碾压所有对手了。这场对嘉世，才是他们这对新组合面临第一次面临强手。

    结果就在刚刚，所有观众的注视下，他们两个丢了不大不小的一个人。二人死咬的君莫笑，竟然那样轻而易举地就把他们摆脱了。然后潇洒地转道奔赴了这边和队友会合，击杀了他们嘉世的一名选手。

    从君莫笑与他们二人角色先后到阵的时间差上，可以看出叶修之前将他们两个甩得有多干净。要不是肖时钦早一步意识到这可能是战术变化，这二位可能还在另一区域找寻君莫笑的下落呢！

    这样被戏弄，以孙翔的性格会是什么心情可想而知。他本就卯足了劲准备在团队赛里和叶修一决高下的。之前没有喊邱非退到一边对他而言就已经是很大的进步了。

    擂台赛输给叶修后，让孙翔也有了很大的转变。为了追求胜利，他开始做出一些妥协。他抛弃了之前他时常会搞的一些面子工程。胜利，此时他的心中，谋求的只是一胜。

    结果团队赛一上来嘉世就如此被动，换是以前的孙翔早就暴躁了。而现在，他却还能耐着性子遵从肖时钦的战术安排。

    斗破山河击散了兴欣的战位，邱非的战斗格式不失时机地冲击。斗破山河没有冲击到的地方，由他来补漏。

    这一对新组合的加入，确实让嘉世战队爆发出了不一样的战斗力。兴欣角色四散开来，并无反扑的架式，显然并不想在这里和嘉世正面冲突，哪怕他们人数占优。

    “集火晓枪！”肖时钦在此时给出了明确的战术指示。

    伍晨的晓枪，在这场比赛之前从未登场过的选手，此时被肖时钦率先占名，绝不是因为轻视，或是杀起来比较顺手，而是他已经认定此人将成为本场嘉世的一大隐患。

    枪炮师！

    自己早该多注意到的。还有比这个职业让叶修搭档起来更顺手的职业了吗？他的战斗法师和枪炮师，可一直是他退役之前联盟的最佳组合来着。

    伍晨无论个人实力还是角色水平都无法和苏沐橙与沐雨橙风相比，但是辅佐在叶修身边，他的战斗力也将有很大的提升。整个荣耀大概都不会有谁比叶修更懂得和枪炮师配合了。虽然目前来看，伍晨的晓枪起到的还只是一些战术引导的作用，但是肖时钦已经认定他的价值绝不止于此。从他谨慎骚扰，再到打断牧师治疗时表现出的扎实的基本功，肖时钦相信在和叶修的搭档下他会发挥出更大的能量，而这，是之前比赛从来没有表现过的。这种未知让肖时钦觉得不安，他决定乘着这一组合还没有爆发，赶紧将其拆散为好。

    孙翔此时本是想去找君莫笑麻烦的，但是看到肖时钦的指示……

    胜利！为了胜利！

    孙翔咬牙违背了自己的意愿，斗破山河收招结束，立即操作着一叶之秋朝晓枪冲了去。

    肖时钦呢，也不是光指挥别人自己不干活的主。各种机械道具都已经自他的生灵灭身上涌出，像一支军队，朝着晓枪开了过去。

    =================================

    白天的更新，惊喜不？意外不？周末愉快啊大家！未完待续..

------------

第一千零四十章 又来这手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    好快！

    看到一叶之秋猛然转身，下一秒那鼎鼎有名的战矛却邪就已经闪到了自己眼前时，伍晨心中只来及存有了这么一个念头。

    他只是一个再平凡不过的选手，没有超快的反应，也没有疯狂的手速。这等高节奏的攻击，他真的有些招架不来。他原本一直是小心翼翼保持着距离的，但是此时，一叶之秋距离他太近，他仓皇地选择后跳，同时准备一个飞炮时，却感觉已经来不及了。.

    当！

    一声闷响。

    武器交叉碰撞的声效是那么的真实。又是一杆火红的战矛从斜里刺出，竟是将乌黑的却邪给招架住了。

    来了吗！

    被攻击招架的一瞬，孙翔下意识地就以为是叶修出手了。兴欣战队，除了叶修根本就没有任何人会被他放在眼里。在他眼中，叶修也是唯一够格出来攻击招架他的人。

    但是很遗憾，下一秒孙翔就已经看清眼前的对手，寒烟柔。

    孙翔顿时有些腻歪。

    如果是叶修的君莫笑，他或许还会短暂地和其纠缠一番，但是一看是这位，孙翔顿时决定坚决执行肖时钦的指示，消灭晓枪。

    结果就在这时突得的一串好似焰火一般的东西从寒烟柔手中那火焰一般赤红的战矛尖上窜出，流星般就朝一叶之秋打来。

    流炎！

    孙翔自然认得这种攻击效果，知道这是武器上所带的特效，机率触发，一般不会很高。不过对方很走运，一次攻击招架中就能触发，只是。这又怎样呢？

    孙翔直接无视了这一流炎攻击。区区武器上的特殊效果，用得着斗神一叶之秋还那么用心地去闪避吗？

    一叶之秋不退反进，在孙翔的操作下就要强冲过寒烟柔的拦截。谁想就在流炎当中。寒烟柔手中那赤红的战矛赫然抖了过来。

    龙牙？

    不是。

    连突？

    也不是。

    圆舞棍？

    更不是。

    怒龙穿心！

    这一矛直剜一叶之秋的心口，赫然是战斗法师60级时的第一大招怒龙穿心破。形似直刺，但威力比起龙牙这些刺击强出不知道有多少。

    这样的大招刺击。岂是随便的攻击可以招架的住？更不可能平白无故拿身体去撞。无奈之下孙翔只能选择疾退，接连两个后跳的操作，一叶之秋才算勉强闪过了这一记怒龙穿心破。但是寒烟柔的攻击可没有到此为止，紧追着的下一击就要施展，邱非的战斗格式已从侧翼杀到，阻止了寒烟柔的进一步攻击。

    在外人看来，这只是一次很正常的团队协作。可在孙翔看来，这是耻辱！区区寒烟柔，居然逼得他还需要邱非来补漏吗？

    孙翔怒了。一叶之秋一步踏前，以牙还牙，也是一记怒龙穿心破。只是比起寒烟柔的。更刁钻，更迅疾。

    邱非的战斗格式本在前掩护。一看孙翔的一叶之秋重新杀回，立即识趣地让出空间，矛头一指，却是继续贯彻肖时钦的指示，去抓晓枪了。

    但伍晨有了唐柔的挡架，此时早已抓住机会飞炮撤离，肖时钦生灵灭的机械军团冲来时，却陷入了乔一帆布下的鬼阵。机械师的机械道具远比召唤师的召唤兽要脆弱，有很多根本就是一次性攻击的道具。而鬼阵对这些机械道具或是召唤师的召唤兽同样有着杀伤，脆弱的机械道具只要陷进阵来，几乎没机会完整出去。肖时钦匆忙调整，总不能眼看着这么多的技能全都浪费。最终也是贻误了追击晓枪的时机。

    肖时钦懊恼之极。他知道这一次叶修又算计在了他的前头，寒烟柔的挡驾，一分寸的鬼阵埋伏，无一不是在给晓枪掩护铺路，兴欣早猜到了嘉世这一步的攻击重点。

    这个人……还是那么难缠啊……

    肖时钦心下感慨。他没有孙翔那么目中无一，但是毫无疑问，兴欣这边最让他重视的人也是叶修。他不乏和叶修交手的经验，总体来说，输多胜少。不过那时候叶修所领的嘉世实力比雷霆可强多了，肖时钦明显处于极其不利的局面，所以输得虽多，却也没有让他看轻自己，他还是比较相信自己的能力的。但是现在，两个人角色互换，他拥有了嘉世这一手好牌，而叶修呢？所领的却是一支比起雷霆更加不如的草根队，可是比赛的局面呢？却能远远超乎人们的预期。

    荣耀之神吗……

    想到这人身上最华丽的称号，肖时钦觉得自己是不是需要重新审视一下这人的实力了。因为他一直居身于嘉世这样的豪门，队伍的强大多少会掩盖掉许多个人的光芒。比如肖时钦在以前败给叶修之后，总不会觉得自己有什么地方不如叶修，差的，只是两队之间的实力啊！

    可是现在，实力倒换了，为什么嘉世依然打得如此艰难，这一次，好像没有队伍实力差这样的借口了啊！

    晓枪已被掩护撤退，那么接下来呢？

    肖时钦观察场上局势。如此没头没脑的对杀下去可不是个事，需要找到一个突破口，对兴欣制造出有效的杀伤。

    轰！

    一声落花掌轰中目标的声音将肖时钦的视角吸引过去。孙翔对唐柔，毕竟技高一筹，角色又强，几个回合后，一叶之秋一记落花掌拍中了寒烟柔，将其吹飞出去。跟着和战斗格式一起冲上，继续追打。

    晓枪逃出了攻击范围，所以孙翔和邱非也就转移了攻击目标，对寒烟柔开始了攻击了。比赛场上听指挥固然重要，但选手也不是提线木偶，事无巨细都要听指挥。很多时候选手也需要选手自己观察形势做出判断。

    肖时钦一看这二位已经改变了攻击重点，而且形势不错，立即也调转枪头朝寒烟柔这边发动攻击。此时嘉世除那二位也就他一个攻击手，那两位主动转火了，他跟上倒也方便，没有别人需要指挥了。至于张家兴，那一直跟着节奏进行治疗即可。

    “去死吧！”孙翔此时还在公众频道里敲了句话出来，显然对于寒烟柔方才的阻挠打乱了他们的计划耿耿于怀，更恼怒出来阻挠他的居然不是叶修，而是这么一个小角色。

    孙翔邱非的影子战法，再加战术大师肖时钦的火力支援，这样的组合，根本不是荣耀中任何一个人可以单枪匹马应对的。但是此时，面对如此强力的组合，唐柔毅然不退，寒烟柔挥舞着战矛，做出的竟然还是攻击姿态。

    “真是个菜鸟……”孙翔很是轻蔑地鄙视了一下，如此不自量力，自己就要她瞬间倒下。

    结果他这句嘲讽看到肖时钦的眼中，却蓦然就是一惊。

    兴欣战队中会有菜鸟吗？以前或许真有，但是现在，怎么可能会有一个菜鸟上场来打比赛。

    兴欣的人，不可能衡量不出这实力差距，寒烟柔居然没有人过来支援，她是留下来牺牲自己给其他人争取时间，还是说？

    肖时钦视角狂转，兴欣的角色并没有在寒烟柔吸引了他们攻击火力的情况下撤离，他们依旧摆出着战斗姿态。

    但是，君莫笑呢？

    肖时钦扫了一圈，发现君莫笑竟然不在了！

    这可是他一直密切关切的角色，只是要转火了，注意力朝寒烟柔这边多放了几秒，这人就不知跑哪去了？

    视角大转了720度，君莫笑的身影终于被肖时钦找到，这家伙非常鬼祟地躲到了倒地的一根断木后，此时一露头，就被肖时钦看到，再见君莫笑两手一张，肖时钦心下大惊，眼角跟着君莫笑双手张开的方向一望，织影！张家兴的织影。

    “！！！”肖时钦连字都顾不得打了，只能用这样的方式让所有人警戒。可惜已经迟了，张家兴正在专心地看护一叶之秋和战斗格式的生命，完全没有意识到那个方向竟然有人来偷袭。肖时钦敲下叹号的一瞬间，织影飞出去了。

    捉云手！

    银武千机伞打上去的，本该是属于柔道的非低阶技能，在和诛仙战队的比赛中就曾借此技能偷袭得手，捉走的正是诛仙战队阵中的牧师。

    而这一次，嘉世战队居然也着了这一手。

    同一手法，不同用法。

    和诛仙，没有人料到这个散人还有这么一手，所以君莫笑出现的明目张胆，靠自家队友随便一吸引对方注意力后，就施展了出来。

    而面对嘉世，叶修考虑到了对手可能的提防，隐忍到此时方才找到机会。唐柔的寒烟柔一扛三？这当然不是菜鸟也不是蛮干，这是诱饵，转移嘉世注意力的诱饵。如此便宜，谁会不想占？结果就在他们想抓住机会击杀寒烟柔的过程中，他们的治疗被捉走了。

    这是一次交换？

    不！

    寒烟柔表现之顽强，超乎所有人的想象。三个战斗法师战成一团，她以一敌二，虽落下风，但那战矛依旧舞得水泄不通。

    这是怎么样的手速？

    看到寒烟柔这快绝无比的战斗节奏，所有人都被惊呆了。

    “比起你……怎么样？”观众席上，微草选手许斌突然问了身边的刘小别一句。手速，一直以来就是刘小别最大的武器。

    刘小别没有回答，是他比较不出，还是因为不如而不好意思开口？

    ===================================

    战斗，加快节奏！

------------

第一千零四十章 熟悉的一幕又一幕

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    相比起君莫笑的战术偷袭，寒烟柔此时的表现也吸引了相当人的注意。

    孙翔、肖时钦，再加一个邱非，三人联手，先不说能不能应付下来，单是敢于一个人去招架，那就已经是了不起的勇气了。招架之余，再能有点像样的表现，让人知道绝不是去送死，这样的表现，怎会不引人注目？.

    就连微草战队的三位职业选手，这一时间首先关注到的都是寒烟柔的表现。因为兴欣的这一战术配合，寒烟柔的表现是因，君莫笑的偷袭是果。没有寒烟柔如此强力地牵扯住对手的主力攻击，君莫笑又哪有能逃过肖时钦眼睛的偷袭机会？

    所以说，在兴欣的这一战术配合当中，真正重要的环节，事实是寒烟柔。孤身涉险，让对手以为她是一个突破口，可当对手猛攻上来时，却又发现并不是那么好打发，这一来二去的，自家牧师终于被捉走了。

    所有关注兴欣的人，都太把注意力放到叶修身上了，甚至包括他们的对手嘉世战队，尤其如此。然而在这一战术环节，真正起到王牌选手作用的却是寒烟柔，那个在擂台赛上被肖时钦完全克制住，有力却无处使的寒烟柔。

    于是在牧师织影被捉走，寒烟柔以一扛三的危机也瞬时化解。这才是真正的围魏救赵，嘉世在已经一人落后的情况下，绝不能再容忍这样的交换发生，牧师，他们必须救下来。

    生灵灭的火力是第一个覆盖过来的。毕竟也算远程职业，不用走位，一个转身就可以展开攻击。结果就见被捉云手捉过去的织影，跟着就被君莫笑接了一个抛投。生灵灭攻下的火力。看起来像是为织影飞翔洒下的烟花一般。而在落地处，一寸灰的鬼阵又已经架好了……

    这种配合衔接，兴欣进行得流畅无比。看起来就像是经过千锤百炼一般。这种配合，正是网游中和人抢杀野图boss练出来的。

    职业比赛水平是高端，但要真论场面的混乱。那和野图boss的抢杀战场可就完全不在一个级别了。兴欣战队的选手们，一直是在那样的场面下需要实现配合，或给同阵营的其他玩家创造机会，或是自己抢攻输出。而抢杀boss，最重要的就是掌控boss的仇恨，而这仇恨怎么来？攻击的延续性。只有保证了攻击的延续，boss的仇恨才能稳固。

    这种衔接，真的是兴欣战队很擅长的东西了。今天把目标从boss换成职业选手，也丝毫不见生疏。送走了肖建的连进，接下来就要到张家兴的织影了。

    不过这一次嘉世的力量却也没有那么单薄。肖时钦的生灵灭飞快转火，孙翔和邱非的反应也一点不慢。两人的角色想从另一方向抄过。但唐柔也不是假的啊，立即操作着寒烟柔上前拦截。

    孙翔这级别的选手。此时自然也知道刚才他们朝寒烟柔集火是上了套了，此时一看这位还没完没了，心中那个无名火啊！

    “闪开！”起火的孙翔爆发力也是相当惊人的，一叶之秋积攒的数个炫纹在这一时间集中爆发，瞬间就见技术统计上显示出一叶之秋打出了一个十一段的连击。邱非的战斗格式跟上一记伏龙翔天，接在孙翔的爆发后。

    寒烟柔这一下受伤绝对不轻，可是伏龙翔天却也将她推到了一旁。

    孙翔原本还想狠敲寒烟柔两下的，忽间被战斗格式给推远，心中一恼，操作着一叶之秋迈步就要去追。结果刚刚迈出一步，猛然想起这时还是救治疗更为要紧，连忙转身又朝织影那边杀去。邱非的战斗格式呢？却只是默默地跟随在了一边。只有职业眼光才能看出他这记伏龙翔天除输出以外的意义。

    这记伏龙翔天，事实上打断了一叶之秋的连击。这要是抢杀寒烟柔的时段，这一操作绝对会被当作失误，赛后也当好好检讨一番。而这时，他这一打断，却是变相地提醒了一下孙翔此时的重心是什么。孙翔显然也在操作着一叶之秋追出一步后反应过来。否则的话杀得顺手，没准真就耽误抢救治疗了。

    这当中的意味，水平不够的人真还体会不到，只会当成是孙翔、邱非联手清开了路障。倒是李艺博，在这时看到一叶之秋迈出的那一步后，稍有些感慨：“孙翔的表现有点犹豫啊！尤其在这种很关键的时候，他真的应该更坚决一些，哪怕是要抢杀寒烟柔。这样犹豫摇摆，恐怕不是什么好事。”

    姑且不论李艺博有没有看出那一瞬间邱非起到的作用，单就犹豫这一说，李艺博这次说得倒也相当在理。犹豫，会耽误些许时间，也会影响到选手的情绪。在转过来救驾治疗的时候，心中如果还惦念着“如果刚才可以把寒烟柔”，这无疑是注意力的分散。注意力分散，选手原本的十成功夫就有可能只使出七八分，就有可能忽略很多微小的机会和细节，更有可能因为疏忽而失误。李艺博的分析，绝非危言耸听。

    不过好在嘉世采用的是影子战法，孙翔的身边形影不离地跟着一个邱非。真要轮年纪，孙翔其实也没比邱非大多少。但要论稳重，小年纪的邱非反倒要超出孙翔许多。而这一点，倒也是嘉世最终会选用影子战斗的原因之一。这对组合，从战术上来说，互补性确实相当强。

    君莫笑捉云手偷袭，再抛投，虽然将织影捞出了一定距离，但却也有限。当时和诛仙战队的比赛，这一手最终就击杀了对方的治疗，可是今天的对手是嘉世，治疗一被抓走，嘉世立即转火。兴欣当时拦得住诛仙的抢救，却无法抵住嘉世的冲击。寒烟柔被孙翔和邱非二人轻易打飞，很快冲至兴欣烹饪织影的灶台，乔一帆的一寸灰和包子的包子入侵正在痛扁织影，欺负没有保持的治疗，这活荣耀里是个人都特别拿手。

    一叶之秋和战斗格式杀至，这两人居然也全然不理会。

    想抢杀？哪有那么容易！

    孙翔一瞥织影的生命，还没到底呢！张家兴又不是一般治疗，没了保护就随便被人欺负。这要不是对手实力也强，真是游戏里来两个玩家，那谁欺负谁还两说呢！张家兴也在努力闪避攻击，挽救自己的生命以待支援，此时一看一叶之秋和战斗格式抢先杀至，玩命就要去和这二位会合。结果身后冷不丁被人给抱住，一个背摔，又把他给拆回去了。

    张家兴再转眼角，看到的是君莫笑的背影。这一身混搭的装备，无论何时看起来都是那么的可笑，可是这一瞬间，看到这个背影义无反顾地冲向一叶之秋和战斗格式，抵挡下这二人的进攻时，张家兴有点恍惚了。

    直到再一次被包子入侵一记狠拳，张家兴才蓦然反应过来了。

    不是了……

    这个义无反顾的背影，不再是帮他抵挡攻击的那个了。

    张家兴可是嘉世的主力治疗，叶修在队的时候，帮他救他的时刻那自然少不了吗？虽然使用的角色不一样了，身穿的装备也不一样了。但是君莫笑义无反顾冲出的那个背影，让张家兴愣是回忆起了那时叶修在队，率领他们在联盟征战的日子。他这个治疗，就是被这个人这样守护在身后。

    而现在，这个曾经他一直期待永远不要倒下的坚实壁垒，却在用同样的方式向他吹响死亡的号角。

    倒下，不倒下？

    刹那间张家兴真是恍惚了一下，而后就见一片火光，将冲上的君莫笑整个覆盖。

    是生灵灭的攻击？

    显然不是，嘉世此时的重点是抢救牧师，生灵灭要攻击，火力也该先覆盖织影这边才对。君莫笑方向猛然出现的火光，是晓枪从远端给予的火力支援。而后乔一帆的一分寸也丢出了一个鬼阵，这次不是烹饪织影，而是给那边战局辅助。

    有脱身机会？发现一寸灰分心照顾那边，张家兴正在寻觅走位空间。结果包子入侵也不知从哪个方向诡异地闪出，将其按翻在地就是一通霸王连拳。

    一叶之秋和战斗格式一时间好像过不来了，生灵灭呢？

    张家兴挣扎着转视角望去。生灵灭是在飞速赶来，可是中途却被人截下，是寒烟柔！刚刚被一叶之秋和战斗格式轰飞的寒烟柔，这么快就已经重振精神，她没有去找那两位报仇，反倒是切换位置，来这边堵截生灵灭。

    肖时钦一看过来拦的是寒烟柔，顿时就头大了。在擂台赛的时候他是轻易战胜了唐柔，但是他那时所采用的方法哪里现在团队赛可以用的？再带着寒烟柔出去溜一圈，回来就等着收尸吧！

    生灵灭被寒烟柔盯住一时冲不过来，而晓枪的火力此时也不只给君莫笑支援，也时常会照顾到生灵灭，甚至会连张家兴的织影也照顾到。

    这种打法……

    张家兴猛然呆住。这真是太熟悉了……

    屏风炮！

    屏风战法，这正是嘉世战队近几年以来最惯用的战术，以枪炮师为轴，大范围的进行攻击策应。这种战法要破，限制住枪炮师是关键，可枪炮师拥有极远的射程，要近战职业去压制显然要难受许多。而现在嘉世的处境呢？织影已经坚持不了多久了，根本没时间让他们用这么正统地方法去破屏风战法。

    强行突破啊！你们快点……张家兴急疯了。

    ========================

    夜半更新，这作息。。永远回不去吗，好焦虑……

------------

第一千零四十二章 box战术

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “居然是屏风战法……”李艺博看出兴欣的打法后感慨了一句，末了就不知道该说什么好了。他心中总有一种很异样的感觉，今天两队的表现，从整体上来讲，兴欣更像是嘉世，嘉世呢……不知道像什么东西。

    是的，嘉世战队已经不再是当初的那支嘉世了。现在的这支队伍中，除了王牌角色一叶之秋和主力治疗织影，其他三个角色都已经变化。.

    原本很多人把嘉世当作是拥有三个全明星选手的战队看，但是此时看嘉世的战队体系，苏沐橙的枪炮师显然已经失去了位置。

    这只是出于战术方面的选择吗？看起来未必。

    影子战法固然是对孙翔很好的一个补充和促进，但是，嘉世以往所使用的屏风战法中，枪炮师的策应能力也是极强，而这，也正是苏沐橙这位选手最大的特点。

    换了一个王牌选手，就不会策应了？职业选手可没有这么弱，到底还是要看，战队还是不是用这套技战术打法，还是不是需要她的策应。

    而从上赛季的后半程就已经可以看出，苏沐橙和沐雨橙风在队伍中已经变幻了位置，她和孙翔和一叶之秋再没有之前最佳搭档时的那种呼应，她也成了一个独当一面的攻击手。而这个赛季，因为没有联赛可打，挑战赛里的那点内容实在不足以让人看出新嘉世的门道。直至到了这场比赛，大家这才看出，影子战法成了嘉世的新主打战术，他们是要更大程度地发挥王牌的威力。

    此外再加上肖时钦机械师和申建拳法家的，如今的嘉世，再没有半分当初嘉世战队的影子。

    反倒是兴欣。虽然角色职业和当初的嘉世完全不对路。但是这套技战术打法，却让熟悉嘉世的人有很亲切的感觉。

    李艺博无语了，嘉世粉丝们也茫然了。

    一支战队推倒重铸风格。这不至于就吓跑了粉丝，可当这时候发现一个对手极似他们所熟悉喜爱的那支原来战队时，粉丝的心情难免有些飘忽。

    而现在。双方正在作为对手死掐。看到自己所熟悉的套路，压制着自己所支持的那支战队，嘉世粉的心情可都是相当复杂的。

    他们眼睁睁地看着他们的嘉世战队被彻底分割，而兴欣则清晰地展示着他们多种战术体系的结合。

    “屏风战法……还有叶修单扛孙翔和邱非，这是豪门才会使用的王牌打法吧……”潘林正在细数兴欣此时所展示出的打法。

    “没股偎懔艘谎：唐柔对肖时钦的贴身纠缠。”李艺博说。

    “啊……这个是……”潘林怔了怔后：“box-1？”

    “没错，就是box-1。”李艺博非常有力地肯定了一下。

    所谓“box-1”，就是指专派某名选手对对方阵中起到关键作用的选手进行贴身骚扰。派出选手在场上很少再会承担团队方面的配合责任，他的任务只有一个，将目标选手同样脱离出对方战术体系。只要能实现这一点。“box-1”就算执行得非常成功，至于是不是能击杀对手倒不是很重要。因为“box-1”锁定的往往都是对方体系中的重要选手，将他脱离体系后。对对方战术整体的破坏性非常强。这才是“box-1”最主要的战术目的。

    对肖时钦这样的战术大师使用“box-1”无疑是相当困难的，不过好在此时兴欣的意图也并不是借此把肖时钦废除。而只是要争取一下时间。就好像叶修那边一扛二，其实也是被孙翔加邱非二人杀得步步后退的，但是，时间，同样是时间，两边都争取到了，这就让翘首以盼支援的张家兴坐蜡了，这样的节奏下去，自己必死无疑啊！

    肖时钦心下焦急，可眼下状况找不到突破口，他心中最后一线希望，已经转移到了嘉世战队的第六人，王泽身上。

    第六人阵亡自动入替，从哪个换人区进入是可以自选的。兴欣能包子入侵换小手冰凉完成输出强化，正是得益于这个区域距离换人区很近，王泽的神枪手，差不多该到阵了吧？

    枪响！

    王泽的神枪手果然如肖时钦所料及时到阵，他出现的位置正是伍晨的晓枪所处的方位，所以一上来发动的攻击就是奔晓枪去的，这对于兴欣正在采用的屏风战法无疑干扰很大。而且王泽的职业正好是神枪手，攻击距离逊枪炮师一些，但总不至于像近战职业那么辛苦。急促的枪声中，晓枪的节奏果然有些混乱，他的水平有限，这样集中火力的干扰之下还做好屏风策应对他来说就太难了。

    “救牧师！”肖时钦此时却焦急地发出指示。

    即便打乱了屏风战法，但孙翔、邱非想突破叶修，亦或是他想甩开唐柔却依然没那么容易，已经相持了这么久，张家兴的织影能用的治疗技能都已是一片冷却，此时除了努力闪避攻击已经根本没有什么自救的手段了，只能期待外援，而嘉世三个方向，只要有一方能有突破，都可以挽救局面，此时来看，新投入的第六人王泽无疑机会最佳。

    第六人在未进场时也不能从上帝视角观看比赛，所以他事实上他是对场面状况最茫然的一个，他只能从阅读频道出现的消息来判断此时场上形势。而场上选手当场也没太多的时间还专门在频道中给不知什么时候会出场的第六人去讲述情况。通常，给予第六人的第一个指示，也就是在阵亡入替的时候，告诉他选择在哪个换人区进入比赛。

    王泽进入比赛，再从换人区赶来，第一个看到的兴欣角色就是晓枪，自然顺势就发动攻击投入战斗，一面再阅读比赛形势。

    这不看不知道，一看吓一跳。自家战队居然被对方冲得七零八落。牧师织影在毫无保护的情况下正在被对方痛扁，已经危在旦夕了。

    王泽正琢磨着自己似乎应该抢先去救织影，肖时钦这边也正好给出了指示。他自然义无反顾地丢下晓枪连忙朝这边攻来了。

    结果这下反倒是伍晨不干了，晓枪开始朝王泽的神枪手发动猛攻，甚至不惜贴上身来阻挡。

    枪炮师可是没有神枪手那么多的体术技能。和神枪手贴身那是摆明了送上门的便宜。但此时是占便宜的时候吗？当然不是，王泽急不可耐地就要甩开晓枪，但此时伍晨不管不顾，玩了命地就要缠住他。

    是的，他只是一个非常平庸，甚至说比较差劲的职业选手。在自己的战队解散以后，他就已经失去了饭碗。他年龄也不算小，水平又不算高，哪里还会有真正的职业战队会接纳他。会接纳他的，大概也就是一些根本吸引不到职业选手的草根队吧！

    结果他还真就来了一支草根队。

    兴欣，这支在挑战赛中淘汰了他们。导致他们战队解散的罪魁祸首。本该是让他无比痛恨的战队，偏偏向他发出的召唤。

    伍晨接受了。他实在也不能过早地离开荣耀，只不过到了兴欣以后，他的主要职责不再是需要上场比赛的选手，这未免让他有些遗憾。虽然水平并不高端，但是职业选手期待比赛的心情，从来不是以水平高低来衡量的。

    好在兴欣在挑战赛中也给他报了名，这让他一直也在期待着机会。他希望更多的出现在比赛上，但是他之前也没有想到过，兴欣会将挑战赛最大的舞台留给他。当叶修告诉他挑战赛的决赛需要他上场时，他几乎不敢相信自己的耳朵，在确认了这是事实后，他难免有所疑问。因为兴欣虽是草根，但伍晨总算清楚，他的水平在这支草根中都算不上出众。大神叶秋完全不值得他去比较，就算那些个新人，所拥有的潜力也更值得战队去依赖。

    为什么会是我？

    伍晨疑惑过，叶修却也坦然相告：因为檬乔古谑Α

    原来是因为自己的职业。

    这种理由，或许会让很多人失落，大家都更希望别人看到了是自己本身的才能。但是伍晨没有，才能？荣耀圈他也混了这么多年，自己有多少才能他早已经审视清楚，凭才能，自己完全没理由在这样重要的场合登台。

    是因为职业，这个理由不是很美好，但是，也很足够。伍晨感谢自己一直所喜爱的职业，能在最终还给他带来如此的幸运。伍晨清楚，这场比赛，或许就将是他职业生涯最后一场正式比赛，而这个舞台，已经是他所能争取到的最大的了。

    挑战赛的决赛，对手嘉世！

    伍晨兴奋过，也紧张过，为了这一场比赛，他付出全力去训练，去符合战队的需求。战队需要他做什么，叶修已经清晰无比地告诉他了，而他一直就是朝着这种需求去练，终于，比赛来了。

    自己发挥的……应该还算不错吧？

    迄今为止，发挥小心谨慎的伍晨，对于自己的表现还算满意。现在只要击杀了嘉世的牧师，这场比赛胜负的天平就将彻底倾斜了。而就在这最关键的时候，嘉世第六人到阵，要从他所在的这一区域突破，要去营救他们的牧师。

    不！这绝不允许！

    整场比赛都极度小心翼翼的伍晨，在这一刻仿佛失去了理智一般。他用着根本就不该出现在枪炮师这一职业上的打法，牛皮糖一样地要去贴住这个神枪手。他的脑中已想不到太多，他只知道一件事，阻止这个人，这场比赛他们就有可能赢得胜利。

    “伍晨……这个……这个……”伍晨，这个对于李艺博来说本该是一眼就可以看穿的选手，此时的表现却也让他无从评价了。他此时的表现，实在有些不上台面，是如此的难看，如此的没有技术含量。

    “这是……box-2吗？”潘林突然接口道。

    “box-2？”李艺博怔了怔了，好吧……某种程度上来说，这可以算是box-2，不过这伍晨打得，也真够二的，但是王泽的神枪手，却真的被他缠住了。

    “没救了。”李艺博叹息着摇了摇头，嘉世战队，张家兴选手的牧师织影，被杀出局。

    ===============================

    周一好啊大家！（瞧，这货还在过周一呢……）

------------

第一千零四十三章 视如草芥

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    观众席上，田七等人在这一刻手都拍肿了。

    “看到了没有？这就是我们兴欣！！！”田七扯着嗓子，冲着包围他们的嘉世粉丝嘶吼着。田七本也算是个比较稳重的人，但在这一刻他完全抑制不住自己的心情了。嘉世强吗？是强，但是这场比赛，是我们兴欣在压着嘉世，从头到尾，嘉世都在被我们牵着鼻子走。.

    田七的声音已经有一些沙哑，不只是他，今天到场为兴欣加油的兴欣公会的53名在b市的公会成员嗓子都已经吵哑。因为要和场馆里这数以千计的嘉世粉丝较劲，他们几十人显得太渺小了。

    但是此时此刻，他们完全占据了上风，因为他们战队在身后撑腰。连治疗都被击杀了，这样的局面，懂点荣耀的人都不会再乐观下去。面对田七张扬的挑衅，嘉世粉丝哑火了。而田七此时心中只有一个遗憾，那就是……兴欣这个名字，实在有点烂大街啊，喊起来真的太没个性太没气势了。

    “治疗被击杀！嘉世战队的牧师织影被击杀，选手张家兴退出了比赛。挑战赛最终决赛，嘉世面临很艰难的局面！”潘林这时也在转播中扯着嗓子吼叫着。作为转播方而言，他在情感上对两边没有任何偏袒，他所希望看到的是精彩，是经典。这场比赛，毫无疑问，最大的看点除了叶修对阵嘉世，那就是能否爆出冷门。

    而现在，比赛的走势对兴欣极为有利，这让期待精彩的转播方也有些兴奋起来。据收视观察部门即时反馈的消息，本场比赛的转播收视突然有所上扬。这显然是因为兴欣击杀了牧师织影造成了。失去了治疗，胜负天平倾斜严重，得知这一消息的荣耀玩家，恐怕都会打开电视或是换台关注一下这场本以为毫无悬念的比赛。

    嘉世比赛席。

    退出比赛的张家兴像失去了所有力量一般，瘫坐在了座位上。此时的他倒是可以从上帝视角观看比赛了，但是这场比赛接着会如何走向呢，他发现自己竟然有些不敢看。他已经无法避免地在思考。如果嘉世止步这里，未能重返联盟，又一年挑战赛的话，那将会是何种局面？

    心怀这种担忧的，绝不只他一人。

    就在织影生命为零倒下的那一瞬，几乎所有嘉世选手，脑中都雷击一般地闪出了这一思考。场下选手席上的选手，不少人已经偷眼朝老板陶轩看去。不少人发现老板的眉角一直在跳动着。他，也早已经没有最初时的那种平静了。

    场上局面，嘉世彻底只剩四人。没有治疗。

    “集火枪炮师！”肖时钦在织影倒下的前一瞬，就已经做出新的部署。他知道织影已经救不回来了。唯一有希望冲上去的王泽，因为伍晨不顾一切地打法到底还是被拦下了。但是伍晨这不顾一切的拼命。基本就是拿晓枪的命在填，他用晓枪的身体一次又一次成为王泽神枪手射击的障碍。

    再强劲的角色，也经不起这样当肉盾。伍晨在那一瞬间，显然已经是起了牺牲自己角色的心思。不要命的总是最可怕的，王泽被这样的伍晨纠缠住了，而他枪火宣泄出的弹药毫不留情地都射到了晓枪身上。伍晨不做任何闪避操作，惟恐被王泽抓住空当，就这样，他硬生生拖住了王泽的神枪手。但也将自己的晓枪置入了死地。

    肖时钦看得清楚。此时他们已经没有了治疗，不过眼下兴欣同样没有治疗在队，他们需要趁此机会强劲爆发带走对方几个角色才行。延长战局，对于已经失去治疗的嘉世来说是完全没有好处的。

    这种情况下，还去纠缠对方的王牌选手显然是不明智的。所以肖时钦飞快给出指示，让孙翔和邱非快些转火去抢攻已经被王泽打得只剩30%生命的晓枪。因为他看到一寸灰和包子入侵在击杀完织影后，就去立即支援晓枪。可不能再让他们得逞了。

    双方都在抢！

    但孙翔、邱非对叶修的冲击，肖时钦对唐柔的摆脱都已经进行了好一会。他们不是不能，而只是没能及时完成救下织影罢了。此时双边齐齐突破，立时集火伍晨的晓枪，这一节奏转换之快。总算也打出了豪门战队的豪迈。包子入侵和一寸灰的速度虽也不慢，但是他们不是治疗。只能用攻击的方式来限制对手的火力。但此时没有治疗的嘉世讲求的是速战速决，没有可能再和兴欣战队一板一眼地去拆招，该强攻的时候，没有治疗卖血也一样卖！

    一波流！

    嘉世四个角色不顾一切地集火攻击，强行击杀了伍晨的晓枪，转瞬之间就已经追回一人。

    兴欣的牧师小手冰凉即将自动入替，但是从换人区过来也需要时间，这期间双方是一个四对四的局面，数据上一衡量，观众们赫然发现，嘉世，似乎并未处于下风啊！

    兴欣方面，也就包子入侵和一寸灰的状态比较完好。

    叶修的君莫笑已经两次独对孙翔、邱非的纠缠，他能以一敌二，也是付出相当代价的，他对一叶之秋和战斗格式的杀伤，远比不了两人对他杀伤。此时的君莫笑，生命已经下降到70%。

    唐柔的寒烟柔就更惨了，她之前霸气单杠孙翔、邱非、肖时钦三人冲击，损耗就已经极大，之后又拦截孙翔、邱非二人拖延时间，被打飞后又去纠缠肖时钦的生灵灭。这来来去去的，都是对手对她的输出远比她制造的伤害要大，此时的寒烟柔，生命只剩20%，比起晓枪还要不如。只是肖时钦此时十分重视晓枪对兴欣的战术意义，所以优先将晓枪作为了第一击杀目标。顺利得手后，二话不说，嘉世四人立朝寒烟柔这边冲来。

    好快！

    所有人脑中闪过的都是这样的印象。

    在治疗被击杀后，嘉世战队没有颓废，反倒瞬间提速，以超高速的节奏一波集火带走了晓枪，此时又是一波流冲向了寒烟柔。

    “真没想到，治疗被击杀后，嘉世战队反倒打开了……”潘林目瞪口呆的感慨着。

    “兴欣的战术衔接没有做好啊！嘉世强攻晓枪，包子入侵和一寸灰前去救援，这种本能的反应让他们丢掉了一直以来牢牢掌握着的主动权。到底还是年轻啊，对局面的掌控能力差了些。每葱な鼻眨在织影将死未死的时候，就已经做出了转火晓枪的指示，这种节奏感真的太值得兴欣年轻选手学习了。”李艺博说。

    “那依您的意思兴欣应该如何应对呢？”潘林问道。

    “支援君莫笑，或者支援寒烟柔，继续形成以多打少的局面，和嘉世战队进行交换。人数领先的情况下，这种交换对于嘉世而言压力会很大，兴欣可以继续占据主导。但是现在，比赛已经被嘉世给接管了……我想叶修现在心里也一定有些遗憾，他也应该像肖时钦一样，提前给予队员指示的。兴欣的选手更年轻，更没经验，更需要他来引导啊！”李艺博说道。

    “要一人独对孙翔、邱非两人，他可能也实在难以抽出空暇。”潘林说。

    “确实，那阶段孙翔和邱非都攻得相当猛。”李艺博点头。

    总之，这确实是一个谁都没能预料到的结果。

    本已有些颓废的嘉世粉丝瞬间来了精神，刚刚被田七嚣张挑衅过的，立即张扬的反击回去。嘉世粉丝人多势众啊，这一反击，可怜的兴欣小众差点被淹没在惊涛骇浪当中。

    “看到没有，这是嘉世！就算没有治疗又能怎样？妹堑驳米∥颐堑囊徊流吗？”刚因为距离最近，被田七比划着的手指都快戳到脑门的嘉世粉丝跳起身来报复性地呐喊着，那头恨不得直接塞到田七的耳朵边。

    田七他们呢？此时却紧张地根本顾不上和嘉世粉去较劲。

    要挺住啊！

    53名兴欣公会成员一起握劲的拳头，每个人似乎都听到了同伴心里的声音。

    要挺住！

    兴欣该如何应对？

    抱着这种疑问的人，都把目光对准了君莫笑。叶修，在这个时候总该给出点指示了吧？任凭年轻人自由发挥，那只会被老辣的肖时钦牵着鼻子走。战术方面，兴欣只有他有能力和肖时钦一较高下。

    但是他什么也没有说。这个重要的时刻，他没有给出任何指示，兴欣选手都在自行判断做出行动。

    嘉世四人压上，只有20%生命的寒烟柔，却毫无退意。

    “攻击！！”肖时钦一声令下，两名战斗法师冲上，两上枪系远程开始火力覆盖。

    打空！

    肖时钦目瞪口呆，他们需要一波流带走目标，所以几人的攻击在杀伤之余需要注意限制，要切断寒烟柔的所有退路，不给她任何逃生机会。

    但是现在，他们的限制距离寒烟柔看起来有十万八千里那么遥远。

    因为无论是肖时钦还是王泽，或是孙翔邱非，都没有想到，这样的局面，唐柔的选择，不是回避，不是退却，而是……前冲！！！

    豪龙破军！

    20%生命的寒烟柔义无反顾的冲了上来。

    肖时钦泪流满面：麻痹的知道煤苊停但靡灿懈鱿薅劝。这种情况，居然也往上冲，檬钦姘盐颐堑辈萁媛穑

    ===============================

    晚上好大家！周初呢，多来点推荐票吧！

------------

第一千零四十四章 最后一滴血

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..寒烟柔的豪龙破军将现场掀起一阵，转播中的解说潘林，也在长长的一声“哦”以后就没有别的声音了。

    单枪匹马，面对嘉世四人众，寒烟柔居然以更积极更主动的姿态冲上去了？这个妹子，到底有没有搞清楚形势啊？.

    很有些人想嘲笑唐柔这自杀举动，但是下一秒，所有人目瞪口呆地看到，寒烟柔豪龙破军直接撞穿了一叶之秋和战斗法师两个战斗法师的钳制，杀到了两个远程枪系的面前。

    这看似自投罗网的状况，嘉世几位如果真有一点准备，瞬间就可以把寒烟柔带走。问题是他们没有，无论是战术大师肖时钦，还是新一代的大神孙翔，还是潜力新人邱非，都完全没有料到唐柔可以奔放至此。

    这到底该说是勇气可嘉，还是超级无脑，一时间没人可以定义了。

    寒烟柔战矛抡圆了一扫，两个远程枪手被逼得不得不退。躲闪的同时，纷纷抬枪开始射击，一叶之秋和战斗格式也转过身来继续夹击寒烟柔。

    嘉世四人的调整已算极为迅速，但不管怎样，唐柔意外的举动到底还是打乱了他们的节奏，此时再度包夹，无论阵形还是节奏，都不如之前那一波那样完美。

    这种程度，围困一般选手或许已经够了，但是很遗憾，兴欣阵中叶修，这样乱了节奏的包围，在叶修眼中完全不能用“不完美”这样客气的说法，根本就是漏洞百出。

    “火柴！”

    兴欣的团队频道中，忽然跳出来自君莫笑的信息。

    这不是什么暗号，火柴是王泽神枪手的名字。刚刚上场不久的他，没能拯救嘉世的治疗，但是对晓枪的强力输出，也算是为嘉世此时反扑奠定了一个相当不错的基础。但是此时，他却也被叶修指为了兴欣集火的突破口。

    这大概是这场比赛迄今以来第一次完全正面的碰撞，双方各自四个角色，汇集同一区域。朝各自的战术目标发起了冲击。

    “面对嘉世的反扑，兴欣也表现得很强硬啊！！”潘林惊讶地叫着。兴欣一直以来都在有意回避这种正面冲突，但是这一刻，他们的态度发生了转变。嘉世四人围向寒烟柔，兴欣外围的三个角色，勇猛地冲上来救援。

    与此同时，被围的唐柔也赫然执行着叶修做出的指示。

    四面临敌，没有什么局面比这更能激发唐柔的斗志了。手速疯狂爆发。寒烟柔迎面冲向火柴。一路高速晃动着身形。躲避着迎面而来的枪手攻击。一叶之秋和战斗格式紧追在后，他们两个在未受任何干扰的情况下，移动更快。距离不断拉近。

    豪龙破军！

    这种时候，抢的就是时间，比得就是速度。没有谁还会节省大招，一叶之秋直接豪龙破军，直朝寒烟柔的后心扎了去。

    但是寒烟柔也在这一瞬间高高地跳了起来。

    斗破山河！

    75级大招，并不是只有嘉世的人会运用。

    一叶之秋的豪龙破军从她的身下掠过，相差只在毫厘。战斗格式原本也是要追加攻击的，但一看寒烟柔居然出了大招斗破山河，连忙也是改了操作。

    肖时钦和王泽两位枪系的攻击倒是不必停，而且此时寒烟柔身居半空，躲避攻击更加不易。一时间身上火花连闪，中弹不停，血线不住下滑。

    但这记斗破山河毕竟还是使出来了！

    带着一身的烟花和血花，寒烟柔骤然从半空坠地，火舞流炎直穿地面，魔法波动自地壳翻起，泥石纷飞。当中还流窜着一束束火焰，正是火舞流炎的流炎效果。

    这样的大招无法硬吃，邱非的战斗格式没有上前，孙翔的一叶之秋也连忙朝旁闪让避其锋芒。倒是肖时钦和王泽二人的枪系职业，一边闪出范围一边继续加紧攻击。

    “拿下！！”肖时钦也禁不住发出一声咆哮。寒烟柔猛烈的打法。让每个和他交手的人都会情不自禁被撩拨的热血起来。

    然而就在寒烟柔生命就要褪减到0的一瞬，一道白光闪到了她的身上。

    小回复术！

    “我……我……”解说潘林在这一刻都差点爆粗。他已经准备宣布寒烟柔被击杀了。但没想到来自君莫笑的一个治疗技能，居然在这最后的一瞬间拉了寒烟柔一把。

    “神乎其技！”这是李艺博给出的评价。小回复术可是吟唱技能，能卡得如此准确，那非得极为精准的预判能力不可，这根本不是只凭手速就可以做到的事。

    只不过君莫笑的技能低阶，没有职业加成，也没有治疗装备，这一小回复术，只是没有让寒烟柔在那一瞬间被杀，要说起死回生，却还差得远了。

    但是，只是缓死了这么一瞬，却已经足够唐柔又做出一次攻击。

    落花掌，带动着寒烟柔的身形朝着火柴滑了过去。

    王泽没有闪避。寒烟柔的生命已经低到小数点前看不到数了，闪避，还不如直接打死来得方便。

    嘉世几位显然都是这么想的，纷纷亮出他们的攻击。

    结果这一瞬，寒烟柔身上白光又是一闪。

    小治愈术！

    寒烟柔的生命又被拉住了，又是在刻不容缓的一瞬间。从寒烟柔所剩生命，就可以看出这一技能有多及时。它补上的生命，在瞬间都被打掉了几乎全部，寒烟柔根本就是剩最后一滴血在支撑。

    但是这一点也不影响寒烟柔的攻击力。

    落花掌拍到火柴身上，他顿时被震飞出去。落地处，一寸灰的鬼阵五星连环向他锁去。包子入侵纵身扑上，不等火柴落地就已经将他抓住，王泽顿时连一个受身操作都省了。

    火柴被击飞，嘉世的包围空当大露，寒烟柔急速就想冲出，肖时钦哪肯给她这样的机会，火力疯狂覆盖过去，结果一道人影闪来，君莫笑千机伞一撑，将寒烟柔完完整整地护在了身后。

    寒烟柔，居然没死？

    所有人都不敢相信这个事实。李艺博正在准备的解说词，是想分析一下叶修接连两个神乎其技的治疗技能将寒烟柔的死亡推迟对局势带来的影响，他可完全没有想到，寒烟柔居然能被救下来。

    就差那么随便一击，嘉世战队居然硬是没能得手？

    这实在是……太不走运了。

    是的，这种匪夷所思的事，大家都无法从技术角度去分析思考了，只能归结为运气。

    不过，这似乎也只是暂时的吧？

    一叶之秋和战斗格式两个，早已经冲杀过来，两杆战矛，呈120度的夹角，从左右两侧朝君莫笑夹了过去，至于君莫笑护在身后的寒烟柔，也完全在他们的攻击范围内。肖时钦的生灵灭更是直接机械旋翼飞起，居高临下，要跃过君莫笑的千机伞盾直接攻击他身后的寒烟柔。

    只要一击就可以了结，这种事怎么可能做不到？嘉世三位都有这个自信，即便已经有了叶修的掩护，但他们也不相信叶修可以将其护得如此周全。

    叶修确实不能，但是，他也根本没有去掩护。生灵灭用了机械旋翼飞向了半空，居高临下一看君莫笑身后的寒烟柔，顿时就是一惊。

    “当心！”

    消息发出时已经迟了。一叶之秋和战斗格式两人夹击冲到，君莫笑千机伞盾一收，一股强劲无比的魔法波动已经澎湃涌出，伏龙翔天！

    只剩最后一滴血的寒烟柔，居然还在发动攻击。而在君莫笑伞盾的掩护下，这赫然是一次双人组合的盾盲战法。孙翔和邱非完全没有料到这一点。肖时钦从高处察觉时，却已经迟了。

    化身怒龙的火舞流炎自君莫笑收起的千机伞后钻出，直奔战斗格式扑去。已经冲到近前的战斗格式技能都已经挥出，但是却无法扛住伏龙翔天的攻击判定，技能出了一半，已被魔龙叼走，魔法波动在他周身缠绕，瞬间，波动爆发，这记大招，战斗格式吃了个结结实实。

    孙翔的一叶之秋倒是没受这偷袭，但君莫笑的千机伞收起来却是招呼他的。一记攻击杀伤不强，看起来更像是驱赶。但孙翔还真就只能硬吃，而不能朝叶修驱赶的方向上去闪避。开玩笑，那边可是寒烟柔伏龙翔天扑出去的路线，朝那躲，不是被人一石二鸟了？

    一记伏龙翔天，不只偷袭得手，更被叶修拿来当作限制对手空间的手段，干净利落的一个二连击，把一叶之秋击退到了一边。空中的生灵灭火力覆盖下来了，结果君莫笑又是千机伞一撑，遮在了头顶。他这伞盾，这样使用起来那更是趁手无比，伞最正经的功能，可不就是遮在头顶吗？

    这两人共撑一把伞，在生灵灭居高临下的攻击下和包子入侵、一寸灰去会合，看起来像是在雨中漫步一般。寒烟柔的身上又已经被叶修施加了一个恢复术，生命正在一点一点地跳动恢复。幅度虽然不大，但被嘉世几人看在眼中，真是死了的心都有了。

    就这么几滴血，什么时候才能杀掉？

    ==============================

    接着写，晚上还有！未完待续..

------------

第一千零四十五章 环环相扣

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    恢复术是单位时间内跳血的恢复方式，每一跳的恢复量本就不大，君莫笑这种惨淡的治疗配置下每一跳更是惨淡。事实上跳了几下后，也基本还在嘉世这些强力角色一击的杀伤范围内。只是这一跳一跳的，对于嘉世选手的心理实在是一种折磨。

    更要命的是，兴欣的牧师想必马上就要到阵了，虽然那牧师的技术并不高端，但在这种场面下还是足够成为胜负手了。肖时钦突然有点懊恼，早知道刚刚击杀完晓枪以后，顺势朝那个方向的换人区拦截，没准正好就可以截杀到对方的牧师了。纠缠于寒烟柔，结果竟是这么个结果，这实在是有些难堪啊！.

    但是比赛已经打到这份上，再后悔也无用。寒烟柔依旧将是他们接下来必须要击杀的目标，抢在对方治疗到阵之前。

    肖时钦频道里言简意赅的几字部署，孙翔和邱非的双战法组合直接朝兴欣四人阵突破。方才他们围困唐柔的寒烟柔，结果被兴欣打了一个里应外合，而这一次，兴欣围了王泽的火柴，该轮到他们里应外合了。

    王泽毕竟是新加入战斗，火柴状态饱满，暂时被兴欣抓来围住也没有太慌乱，这一次嘉世的救援来得也很快，一叶之秋、战斗格式猛扑过来，也不急救火柴，目标依然是寒烟柔。只有一层血皮的寒烟柔，能活到现在已经可以说是神迹了。在没有治疗的情况下，过分注重保护这样一个角色，事实上将让全队变得十分被动。但问题是兴欣一直以来并没有这样做。20%生命的寒烟柔在冲杀，只剩最后一滴血时的寒烟柔还和君莫笑配合着给战斗格式全吃了一记伏龙翔天。寒烟柔的存在。赫然成了对嘉世战队战术上的牵制，她就好像是一个诱饵，牵动着嘉世的意图。非旦没有成为负担，反倒是极其有效率地运用着她在场上的每一分每一秒。

    这个问题，肖时钦显然已经意识到了。嘉世再度调整。并没有把全部精力放到寒烟柔身上。孙翔邱非二人组朝兴欣阵容发起冲击，肖时钦的生灵灭，却从另一方向迂回走位。

    这是想干嘛？

    潘林和李艺博互望了一眼，一时搞不明白，不敢出言。肖时钦在频道里做出部署的时候。并没有交待他要做什么。

    生灵灭赶路赶得那叫一个风风火火争分夺秒，一边赶着，一边还时时注意着兴欣的动向，再发现完全没有人理会他时，生灵灭的举动似乎有了一丝犹豫。

    而到了此刻，所有人终于看出肖时钦的意图，看明他的意图后。所有人都禁不住想起多年以前流行过的一句歌词：最后知道真相的我眼泪掉下来。

    是的，肖时钦的生灵灭此时是去拦截兴欣即将入替的牧师去了，但问题是，他走错方向了……

    观众因为有上帝视角，所以从一开始就知道小手冰凉是从哪个换人区重返比赛的。他走的并不是距离战局最近的这个换人区。当时大家还觉得不可思议，这一刻，所有人明白过来了，这个换人区进入实在太容易让人猜到了，兴欣早就防着这一手，对于好容易建立起来的治疗优势。他们是相当的小心翼翼。

    肖时钦操作着生灵灭往这方向冲了一会，未见小手冰凉的身影，顿时也知道不对劲了。从速度上计算。此时他应该已经可以看见对方。现在未见人影，至少说明对方对于他这种拦截是有准备的，不管是绕路了，还是走了其他换人区。


    又一次的判断失误，这让肖时钦真的有点心生疲惫了。他发现他真的完全捕捉不到兴欣的战术思路。

    他是了解叶修，但是他所熟悉的叶修。是那个身居豪门强队的叶修。现如今这个率领着草根队的叶修，表现出的是更为复杂的战术风格。他在有着中小战队惯有的刁钻狡猾时。却又时不时表现出豪门强队才有的压迫性。

    在换人区的选择这个细节上。从肖时钦率领弱队做战的经验上来说，就近入场简直是必然的选择，因为弱队太需要治疗快些到阵来帮他们维系这好容易争取到的优势。可是偏偏兴欣战队极为大胆，竟然真敢让牧师在路途上多花时间。这种坚强的自信，可是肖时钦率领雷霆时不曾有过的。

    说到底，自己还是信心不足吗？

    自己身处雷霆的时候，可曾想过率领那支队伍以冠军为目标？

    没有，从来没有过。

    外界都认为雷霆是一支弱旅，每年能进季后赛就是非常成功的表现。于是，雷霆自己，还有肖时钦，也一向是这么认为的，他们每一年的目标就是杀进季后赛，而进了季后赛后，日子就是得过且过。他们明明对冠军也是很渴望的，可偏偏又不相信自己的队伍有实力问鼎冠军的实力。

    最终，为了冠军，肖时钦离开了雷霆，虽然外界对此并没有什么非议，甚至一至认为他早该做出如此选择。但是此时，肖时钦终于知道，自己到底还是软弱，没有彻底相信队员，也没有完全相信自己。相比眼前的这个对手，自己真的还有很大的差距。这个人，率领着从网吧拼凑起来的一支草根，就敢参加挑战赛，并且和嘉世这样的豪门战队叫板。多少人将其视为笑话？可是现在，这个笑话正在一步一步走向现实。

    而他呢？虽然在雷霆战队屡屡制造出以弱胜强的战绩，可是他却从来真的拥有过自信。现在看来，为什么一直就没有呢？雷霆可以在常规赛里有打败强队的胜绩，为什么就不能在季后赛里复制这种胜绩，只要复制个三次，他们雷霆，不一样可以赢得总冠军吗？

    说到底，他终归还是只有赢得那些应该赢得的比赛的自信。而眼前的这个男人，拥有的是创造奇迹的勇气和信心啊！

    肖时钦的生灵灭飞奔回战场时，局面已经又发生了一些改变。

    寒烟柔终于还是被击杀了。

    唐柔可不会让自己的成为需要所有人全力去保护的累赘，即使只剩最后一滴血，她也是在场上积极地拼搏，贡献着自己的输出。再度顽强地支撑了片刻，她终于倒下。那一瞬间，现场爆发出了掌声，即便是嘉世粉丝，在这一刻也选择了沉默。这个生死存亡的时刻，他们无法送给对手掌声，但至少还是可以用沉默来表示一下他们的尊重。擂台赛，唐柔败得憋屈，但是这场团队寒，她终于给人留下了极深刻的印象。虽然有些时候她的表现，到底是勇猛还是鲁莽实在不好让人界定，但在这一场团队赛中，她这种勇猛或是鲁莽的表现，是兴欣能打到眼下这一局面的关键。

    在肖时钦赶去拦截治疗却扑了个空的时间，嘉世三人虽然成功送走了寒烟柔，但是自身也受了不少损伤，尤其王泽的火柴，从一开始就受到包子和乔一帆的双人夹攻，而后君莫笑护着寒烟柔过来凑热闹，兴欣战队接下来的重心，并不是保护寒烟柔，而是继续加强对火柴的攻击。

    一寸灰的鬼阵在这时候起到了极强的保护作用，一叶之秋和战斗格式两个近战职业，想到攻击到兴欣的角色就必须进入鬼阵范围，不进入，却又只能干看着对方在那里围殴火柴。

    击破鬼阵的限制也是有一些手法的，但是总体来说鬼剑士的存在让一叶之秋和战斗格式特别难受。王泽的火柴在这种局面下得到的支援也有十分有限了，而他自己也没能突出包围。肖时钦的生灵灭赶回来时，寒烟柔是已经不在了，但火柴的形势也岌岌可危。

    肖时钦赶回一看两个战斗法师身上那一堆的负面状态，心里也是颇为无奈。本来作为一个远程攻击手，鬼阵对于他的控制影响是比较有限的，但偏偏他是远程中的机械师，他的好些个机械道具，都是没办法突破鬼阵的，所以要击穿鬼阵的限制体系，对于一个机械师来说也是相当勉强。否则的话，肖时钦肯定会自己留下来换别人去拦截牧师的。双战斗法师的组合，也不是时时刻刻都不能拆散那么绝对。

    而现在，因为阵鬼的存在，他们居然都无法发挥出全部功力。原本一个可以不太受阵鬼影响的神枪手，却是早早地就被对方给抓走了。

    肖时钦完全不会认为这是一次巧合。这场比赛让他全新地认识到了叶修战术方面的可怕，环环相扣，步步杀机。兴欣战队的每一位选手和角色都被运用到了极致，从开始的伍晨和他的晓枪，再到唐柔和寒烟柔，而现在，又轮到乔一帆和他的一寸灰了吗？

    必须想办法解决这个阵鬼啊！

    不……等等……

    肖时钦正思考对策，突得脑子灵光一闪。

    阵鬼，接下来的攻击重点就应该是这个阵鬼了，可是这样一来，恐怕就会再一次陷入兴欣的牵制了吧？

    这场比赛，从一开始就是这样，兴欣的人一个接一个的显山露水，而后嘉世一次一次地锁定目标，而后被这些目标带的极为被动……

    是的，就是这样。兴欣战术环节的关键，原来是在这里！

    =====================================

    二更来啦！挺早的吧！大家早点休息，明天见！

------------

第一千零四十六章 包子的节奏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..每一次战术环节中的关键角色，在引导兴欣既定战术的同时，却又埋伏着变化。51o.嘉世一次又一次朝这些角色发起冲击，都将自己陷入相当被动的局面，最终付出相当的代价。所以从整体上来说，他们非旦没有击破兴欣的战术体系，反倒是一次又一次受制于对方的战术。

    已经在消息框中敲入“集火鬼剑”的肖时钦飞快将这四个字给抹掉了。嘉世现在已经不能再陷入这样的被动了。眼下形势，他们四打三，虽然兴欣抓着他们一名角色，但事实上兴欣是完全的防守姿态，三个角色紧缩在鬼阵控制的空间中，并不敢跨出这个范围。.

    因为鬼阵的守护，嘉世如此优势下，一时间竟然也无法击溃兴欣。没有治疗，他们可打不起这样的消耗，必须快些找到突破口。

    集火叶修！

    新的指示跳入了嘉世的团队频道，这一回车肖时钦敲得可是相当用力。他心下有点懊恼，他发现他们早该这样打的。他根本不该想那么多，就完全应该在发现君莫笑后，就集中嘉世的全部力量，不顾一切地将叶修送离比赛。

    是的，不顾一切。

    在上一句指示发出后，肖时钦又狠狠地敲下了这四个字，送了出去。

    哪怕是牺牲一个、两个、三个，甚至当中包括治疗，只要将叶修送出了比赛，嘉世就算以少打多，就算没有治疗，以他们强劲的实力，还收拾不了兴欣这边这一群草根出身的新兵蛋子吗？

    这个道理实在太简单了，简单的肖时钦一开始竟然完全给忽略掉了。他高度重视叶修，分析各种可能。思考着叶修可能制造出的牵制。所以完全没有想过以这样强硬的姿态送叶修出场。

    说到底，肖时钦还是没有脱离他中小战队出身的思维习惯。他的战术没能将嘉世所拥有的战斗力彻底释放出来，挑战赛里过分羸弱的对手掩盖了这一点。于是到了最终战，当对手的战术将己方选手和角色的战斗力不断放大的时候，嘉世骤然被压倒了下风。

    这和人们开始预期的比赛走势完全不符。在人们的心目中。嘉世就算最终输，也肯定会在绝大部分时间占据上风的，只是因为一个什么重大的失误或是漏洞，被兴欣抓住而一发不可收拾。谁也没有想过，这场决赛嘉世会是在如此被动的局面下被兴欣不断地削弱蚕食。

    直至此刻，肖时钦才意识到了问题所在。他虽然还不能彻底意识到他和嘉世的融洽问题，但是至少，这一次他终于找准了关键点。

    集火叶修，不顾一切。

    没有治疗？

    没有治疗就没有治疗。只要能收拾掉叶修，再大的交换也是值得的。眼下场面嘉世还有人数上的优势，或许这将是他们最后的机会。无论如何也乘这时间彻底带走君莫笑。顶着鬼阵的限制和伤害，顶着对方的任何攻击。绝对不能再有丝毫退让。

    新的指示，给出的不只是战术思路。

    不顾一切，这更是一种决心。

    所有人看到嘉世做出这样的指示时，心下都是一跳，他们都预感到，本场比赛最大的风暴恐怕就要来了。

    肖时钦率先做出表率，生灵灭拿出宛如晓枪以身赌枪眼的气势冲了上去，那些会被鬼阵限制住的机械道具完全统统弃之不用，各种重型的，不会随便就被鬼阵击爆的重型机械纷纷登场，在机械空投的空中火力掩护下，生灵灭居然也直接冲进了鬼阵的范围。

    这一举动，对于“不顾一切”的诠释已经是相当彻底了。嘉世其他三位选手全都精神一振，王泽的火柴拧着身子，不顾自己遭受到的攻击，也要从空当中将子弹朝着君莫笑送去。孙翔和邱非，更是不在考虑如何在鬼阵中减免压制和伤害，只是以君莫笑为目标，以最简单最高效的方式杀了过去。

    嘉世骤然掀起的攻势，别说叶修，连乔一帆都察觉到了。他丢下去的鬼阵，此时被对方视若无物。他们承受着鬼阵给予他们的伤害还有负面状态，却是集中力量朝君莫笑发起了冲击。

    君莫笑此时的生命可并不饱满，他也是经历过多番恶斗，单扛过很多攻势。还有撑着千机伞掩护寒烟柔，那枪林弹雨中的漫步看着真是何等的潇洒，但撑伞的君莫笑事实上还是要承担伤害的。

    盾牌免役的伤害是按百分比来的，除此就是防御力的一个提升。从某种程度上来说，它不能像攻击招架那样完全阻挡伤害，但盾牌的方便之处在于使用它不用像使用攻击招架那样还要考虑到技能判定的问题。面对任何攻击，只要盾牌迎上，防御力和伤害豁免的百分比就能发挥出来。

    君莫笑撑伞，寒烟柔躲在伞后是不承担任何伤害的，但是君莫笑本人却逃不掉那些命中之后的掉血。前前后后林林总总加起来，君莫笑此时其实是兴欣在场角色中血线最低的，已经只有50%的生命了。

    这种情况，居然还不想着抢攻他？

    肖时钦此时脑筋转过弯来，越看越觉得攻击君莫笑实在是超级对路的决定。

    他的生灵灭在进入鬼阵后，也是无视任何鬼阵的存在，只是考虑着如何去杀伤君莫笑。

    乔一帆连忙加强封堵，鬼阵疯狂落下，但却依然被嘉世几人无视。几人围着叶修的君莫笑狂攻，包子入侵和一寸灰此时像是不存在一样，他们根本不去理会这两人一旁的各种攻击。

    “用控制的！”乔一帆匆忙在频道里提醒包子。

    从善如流是包子最大的特点，无论谁出的主意，他根本是不太考虑是不是有道理的，反正先照做了再说。包子入侵凶猛地扑出，一个霸王连拳就想按翻一个目标在地。但事实证明，嘉世就算是不顾一切无视他二人吧。但这样的技能他们还是会在意的。被包子锁为目标的一叶之秋轻巧地一个变向。轻松闪过这一扑倒。包子也不执着，角色身形一转，又是一个锁喉朝着战斗格式掐了去。

    这个当然也要躲一下。虽然锁喉不限制目标的攻击动作，但是会控制移动，那自然就会无法进入攻击君莫笑的位置。

    包子入侵的又一击再被避过。但是紧跟着，抛沙、砖袭……流氓这个职业控制系的技能还是比较多，被包子此时一古脑的拼命丢出。没有统一的目标，没有明确的意向，哪个顺手他就砸哪个，顷刻间，一堆技能就已经冷却了，包子的手速也是相当出色的。不过这时候也有早已经冷却完毕的小技能，包子毫不犹豫衔接跟上。

    “太胡来了……”这是来自李艺博的感慨。

    然而这样的胡来。居然真对场面产生了很重要的影响。嘉世不顾一切抢杀君莫笑，他们不会理会任何攻击伤害，但就怕这种控制技的技能耽误他们的时间。他们需要留意来自包子入侵的技能。然而包子的攻击根本没有明确的思路。都来自他天马行空的随意，肖时钦经验丰富地预判了两次。居然挨了一板砖。

    是的，板砖，正中生灵灭的后脑，他当时就被砸晕了。不过比较遗憾的是由于身处鬼阵当中，不间断的鬼阵伤害立即就将他的眩晕状态给解除了。这让乔一帆好生遗憾，这包子，也不知道寻求一下配合，早知道你这一砖能中，我这个地方就不放这个带伤害的鬼阵了啊！

    但包子哪会理这个，他这时早找下一个目标去了。一时间嘉世几位居然被包子入侵一人杀的手忙脚乱。他们不想在包子入侵身上浪费时间的，但偏偏提防包子入侵的攻击分散了他们相当大的注意力。

    天上地下，没有人知道这货的攻击从哪里来，到哪里去。板砖如是，其他技能也如是，包子入侵每一抬手，嘉世每一位都要心下一惊然后来个闪避，到最后呢？包子入侵的攻击也只能打向一个人不是？另两位纯属浪费时间不是？

    “这这……这可真够乱的啊……”潘林目瞪口呆地感慨着。包子的这一波爆发，把比赛带入了不可思议的混乱局面，这已经不是用荣耀知识可以解读的范畴。李艺博指导沉默良久，终于感慨了一句：“他打乱了嘉世的节奏……”

    是的，这点谁都看得出来，嘉世的节奏此时已经完成乱了套了。但问题是，兴欣现在有节奏吗？没有，也完全没有。包子入侵的攻击，嘉世的人捕捉不到，就连他们兴欣自己人也配合不起来。

    “滚开！！”

    孙翔终于被包子搞得有些不耐了，这家伙小丑一般的表现，居然拖缓了他们强攻君莫笑的进度。一叶之秋暂时性地放过了君莫笑，却邪一抖就朝包子入侵捅来，他是决心要把这个乱来的家伙也赶远一点再说。

    “当心！”

    结果就在一叶之秋刚刚转了目标，他的身后冷不丁地就是一矛刺来。叶修可还在场上没死呢，这样乱成一团的局面，在他眼中无处不是机会，都有点眼花缭乱了。此时一叶之秋忽然改变攻击目标，和其他人一点呼应都没有，叶修这一击简直就是下意识的，不来这一下简直对不起自己这么多年的修炼。

    圆舞棍！

    一叶之秋被君莫笑挑飞起来，朝火柴头上狠狠砸了去。

    “干得漂亮包子。”

    “那还用说！”包子无比自信地说着，但是他到底知道他做了些什么了吗？兴欣战队的队友们表示怀疑。他们觉得，告诉包子用控制技能的乔一帆会不会功劳才是最大的？

    ======================

    今天写得又慢了……未完待续..

------------

第一千零四十七章 不予理会

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    包子入侵方才这一波的发挥，如果发生在场上任何一个其他时刻，恐怕都无法得到专业人士的赞誉。但偏偏发生在这一刻，在这个嘉世战队不顾一切要拿下君莫笑的时刻，他这一波发挥对嘉世节奏的破坏真的是相当强劲。

    这样乱来的打法，嘉世选手并不是没有办法，只是他们不想在包子入侵身上花费时间，他们刚刚开始坚定不移地以君莫笑作为绝对目标，这忽然间就转火，之前的坚定不都成了笑话？.

    嘉世的几位只是没有想到，包子的打法居然会让他们这么难受，这种完全无法预料的攻击，居然对他们几人齐齐产生了限制。

    不能坐视不理，但是，这可能又是兴欣的一个牵制陷阱？

    肖时钦的决定将下未下的时候，孙翔却已经抢先出手了。

    对付包子，并不难，但难的是，这时候君莫笑还未死！如此乱套的节奏下，孙翔猛然转火，空当立时被叶修抓住，君莫笑抢先一步，倒是把一叶之秋给抓了。

    斗神一叶之秋成了叶修手中的武器……

    虽然这十年以来其实一直是这样，但这次，和那十年完全不一样。

    一叶之秋被君莫笑狠狠地砸下，砸向火柴。

    王泽毫无防备，火柴和一叶之秋在地上摔成一团。君莫笑转身又是一记天击，挑向朝他身后逼来的战斗格式。战斗格式战矛一抖。连突一断招架攻击，二断刺击。

    连突中断再连战法！

    一年前邱非错过使用的战法，一年后的擂台赛上，叶修对他造成杀伤的战法。

    事实上。这种战法邱非也已经掌握，此时赫然使出，招架掉了君莫笑的天击。第二刺毫不犹豫地刺来。

    这一击之后跟上一套连击，君莫笑就足以被击杀。君莫笑的生命所剩不多。这一套连击不用太复杂，邱非有绝对的把握。

    只是所用的是一个让他印象无比深刻的技巧，邱非的心里难免又有一些触动。

    “谢谢！”

    在公共频道中敲出两个字后，邱非已经着手下一步攻击的操作了。

    结果，君莫笑的身形在此时陡然一沉。连突二段刺空，紧接着君莫笑伸出的双手已经拿出了战斗格式的腰间。

    “你还差得远呢！”

    君莫笑挺身后弯折腰，战斗格式头下脚上地被掼翻在地。

    背摔！

    只一瞬间，一叶之秋、战斗格式。嘉世战队的双战斗组合，就已经被君莫笑接连撂翻在地。打乱嘉世节奏的，是包子，但真正破开局面的，还是叶修！

    真的应该早早地就把他除掉啊！肖时钦懊恼不已，带着无奈，坚决地冲了上来。

    “鬼宴。”兴欣频道里叶修说道。

    “收到。”乔一凡回应，一寸灰刀锋一展。地上满布的鬼阵像海浪般骤然掀起。

    鬼神盛宴！

    所有的鬼神之力齐齐释放，爆发，现在一片苍茫的光影。肖时钦冲上了，但瞬间爆发出的光影效果，让他根本无法找到目标。他只能依旧自己印象中的位置去做推断。结果生灵灭的腰间，突然也被人拿住。

    肖时钦低下视角一看，包子入侵，就蹲在自己面前。

    背摔……

    生灵灭头下脚上的也被一个背摔拧翻在地上。鬼神盛宴爆发的烟硝也在此时基本散尽，嘉世战队的队员头像，又灰下去了一个，王泽和他的神枪手火柴，出局。

    生灵灭飞快起身，就见消散的鬼神之力当中，君莫笑、一分寸、包子入侵，三个角色齐朝自己围攻过来。

    肖时钦不退，手指连番弹动，生灵灭瞬间招出三个机械道具，分朝三人袭去。此时鬼阵全暴，他的机械道具总算有了驰骋的舞台。

    砰砰砰！

    君莫笑已不可思议的速度瞄准、扣动扳机，接连三声枪响之后，就是三声爆炸。

    生灵灭刚刚招出的机械道具，在瞬间就被叶修用精准的点射打爆。

    一寸灰月光斩瞬间扫到，肖时钦连忙操作着生灵灭转身闪让，跟着，脑后中砖，包子入侵的板砖。

    肖时钦真的快疯掉了。

    这个包子，有时乱七八糟的完全不知道和队友寻求配合，但偏偏有时候却又会钻入死角完成致命的一击。

    兴欣的每一位选手，肖时钦都有研究过。有关这个包子，他真的不知该如何去描述，因为他从未见过这样的选手。你根本不知道他到底会些什么。看上一场比赛，这样的战术配合，他似乎是很娴熟的，但是到了下一场比赛，这样的战术配合中，他却又华丽地不知道跑到哪去了。

    肖时钦的战术手册上，有关包子的内容，是写了又抹，抹了又写，写完了又改。实在是，每一场都有新发现，每一场看到的内容都不重复。

    最终，肖时钦的战术手册中有关包子的内容，只有一句话没有变更过：极不稳定的一句选手。

    是的，这就是肖时钦对包子最终定位。而这一场包子的表现，也很对得起肖时钦的定位。但问题定位是定位，定位之后，如何对付，肖时钦没有战术方面的手段，因为这个家伙无法去预测，所以也只能见招拆招了。

    结果最最关键的时候，他们嘉世被包子给打乱，而后就被叶修给拆了。

    而现在，肖时钦自己因为包子的一记板砖被控制了。

    君莫笑和一寸灰的攻击不失时机地就到了，杀得生灵灭东倒西歪，要不是孙翔和邱非及时过来支援，肖时钦真怀疑自己就要被一波带走了。

    一叶之秋和战斗格式一到，兴欣三人立即退走。

    “咬住！”肖时钦叫道。

    鬼神盛宴之后，场上特别干净，发动冲击无疑是个好时机。肖时钦的生灵灭一边压上，一边很注意对一寸灰的攻击打乱。召唤鬼阵都是吟唱技能，抢先一步注意控制，会让阵鬼十分难受。

    除此，还有那个包子入侵，肖时钦现在几乎有一半的精力是放在这个家伙身上，绝不能再让这个家伙乱七八糟的就把局面给搞乱了。

    肖时钦一人盯住两人，目的自然是为了给孙翔和邱非创造机会。在肖时钦的掩护下，一叶之秋和战斗格式这对组合再度朝着君莫笑冲了过去。君莫笑乘着刚才鬼神盛宴爆发的时机明显给自己刷了些许生命，血线被拉到了8%。但是面对嘉世这两人，这依然还在一波带走的范围内。

    如此局面，叶修还会上去和这二人硬拼？当然不能，君莫笑开始带着二人各种走位。

    肖时钦一看，顿时头大了。

    猥琐流……

    在最需要争分夺秒的时候，叶修开始了猥琐流。一叶之秋和战斗格式毕竟是近战职业，而君莫笑拥有远程火力。打起猥琐，这两人想追上那绝对不是分分钟的事。

    肖时钦看了眼时间，略一盘算……应该差不多了吧？

    嘉世的团队频道里，立时跳出一条消息。

    一叶之秋和战斗格式在紧追君莫笑的途中，突然变向。

    上帝视角的观众各种恍然。这两人，是截兴欣的治疗小手冰凉去了。

    地图上的换人区分布在哪里肖时钦自然是很清楚的。之前那一点判断错误，自然已被删除。那么这次这一点，大概就**不离十了。否则再其他的点那未免有些太远了。

    这一次肖时钦没有猜错。一叶之秋和战斗格式这一变向，真是准确地朝着兴欣战队的小手冰凉迎了过去，两人冲出没几步，就已经发现了小手冰凉的身影。

    但在他们的身后，兴欣战队的三个角色，却是饿虎扑食般地冲向了肖时钦的生灵灭。

    居然不去救？

    肖时钦诧异。

    其实他没有想着能多简单的就把对方的牧师击杀掉，这可是兴欣走向胜利的最大保证，他们一定会不顾一切地守护。

    不过那样的话，嘉世就成功对兴欣造成了牵制。有了需要守护的目标，那行动起来受到的限制就会多。而在这救援过程中，拦截叶修，击杀君莫笑，这才是肖时钦希望达成的主要目标。但是他没想到，兴欣居然没人去理会牧师，居然在这时候向他的生灵灭集火。

    交换？

    肖时钦觉得不可思议。这个交换完成，虽然是三打二的局面，可是君莫笑却已经只剩这么点生命，这不是他这个散人的治疗可以翻转的局面。三打二，对他们来说风险依然很大吧？他们仰仗的是什么？阵鬼的控制吗？阵鬼的控制是强力，但问题是鬼阵也有相当的局限性。在击杀了兴欣的治疗后，在时间上嘉世会宽松许多。这种局面下，两个战斗法师这样的强力角色还是有方法强冲鬼阵的。

    肖时钦想不透，但他也不能停下来白白送死。生灵灭匆忙跑路，结果立时发现，叶修之前的猥琐，已经将角色猥琐到了一个恰到好处的位置，他此时可以逃走的路线，恰好被君莫笑钳制住。

    是有准备的！

    发现这一点后，肖时钦心里更不踏实了。对方有准备，这意味着眼下的情形在其料算当中，他们是有把握的。

    就在这时，肖时钦赫然看到频道里孙翔嚷了一句：“我去，这牧师跑得好快！！”

    ============================

    12点前！成功了吧！！

------------

第一千零四十八章 看你们的了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    肖时钦本就因为看到叶修早有准备的卡位，对眼下的局面有一些忐忑了。此时突然看到频道里孙翔这一嗓子，心跳得更厉害了。

    牧师跑得快？这是什么意思？兴欣的那个小手冰凉，他能跑多快？.

    兴欣的角色因为橙装居多，所以属性一目了然。小手冰凉这个角色，完全没道理让一叶之秋和战斗格式这个角色在速度方面表示出惊讶。

    除非……他此时身穿了原本不一样的装备！

    小手冰凉，带了两套装备？

    肖时钦猜得还真不错。此时电视转播，还有现场的技术统计，都纷纷给出了小手冰凉的装备面板。浑身上下，果然一身增加移动速度的装备，完全无视牧师本该需要的任何属性，不顾一切追求移动速度的装备。

    多带一身装备，无疑是会增加负重的。但问题是牧师是布甲职业，布甲的重量本就是所有装备中最轻的，多带一身，影响最小。但如此不顾一切的提升移动速度，小手冰凉最终所表现出的速度，确实连一叶之秋这种神级角色也应该震惊一下。

    这样畸形的牧师，职业圈里什么时候出现过？

    这样的牧师，几乎已经失去了他本该具备的所有价值，他唯一能做的只是奔跑而已。但是现在，这正是嘉世战队最不希望他出现的能力。

    小手冰凉的移动速度和一叶之秋、战斗格式对比如何，孙翔和邱非都已经评估出来了：伯仲之间。

    这样的情况下想追上，只有两种可能，一是拥有能让对方减速或让自己加速的状态类技能。这种技能事实上战斗法师也是有的。魔法炫纹中，冰属性炫纹可以让目标减速，无属性炫纹可以让自己加速。但问题炫纹不是你想有就有。需要攻击目标来触发。两个角色现在连目标都追不到了，哪来的炫纹。

    再来，就是看双方的操作节奏了。移动最快需要疾跑。疾跑需要消耗耐力，而耐力在某些情况下又可以自动恢复，这个节奏。是会影响到角色最终移动成果的。孙翔和邱非自然不必多说，这种职业选手的基本功他们两人都扎实得很。那么他们的对手呢？追了几步后，孙翔和邱非就绝望了。行家一出手，就知有没有。小手冰凉各种移动方式的转换，让他二人立即就判断出来：这人在这方面是下了苦功的，靠操作硬追，也不是简单的事。

    截杀牧师所遭遇的无奈，两人很快通过频道言简意赅地告知了肖时钦。肖时钦的心在这一刻几乎要沉底了。

    针对牧师的思考，让他意识到了一个问题：这场比赛。兴欣战队的治疗有发挥一个治疗最该发挥的作用吗？

    没有！完全没有。

    他出场，而后只在双方交战中提供了一些不痛不痒的治疗，因为当时的局面兴欣根本不需要过多的治疗来支撑。小手冰凉利用圣诫光环给予的输出上的强化都比他的治疗要来得有价值。再然后。他就悄然退离了赛场，让包子入侵入替强化兴欣战队的输出。

    多么没有存在感的一个角色。

    但是。这又是一个绝对无法让人忽然的角色。因为他是治疗，可以决定团队赛优差的治疗。尤其在嘉世战队的治疗被击杀后，小手冰凉即便还没到场，也已经是让嘉世所有人如坐针毡般的存在。

    针对治疗，肖时钦当然也有他的一套战术。尤其兴欣的治疗小手冰凉，在他看来是兴欣的一大漏洞。作为团队赛中不能不出场的角色，他的操作者水平实在有些不够看。

    对此，肖时钦也是有一些战术构想的。但是，他根本没有机会付诸实施。兴欣根本没让治疗发挥大作用，就让他悄然退场，再然后他就成了决定这场比赛的胜负手。即便知道这人的水平不够好，这时候的肖时钦却也必须高度重视他。

    即便在认识到应该不顾一杀抢杀君莫笑之后，击杀小手冰凉，还是被肖时钦认为具备同等级的战术价值。所以在面对猥琐流的叶修时，孙翔、邱非二人得到授意果断转火，前来击杀小手冰凉。

    结果他们看到的是一个只会奔跑的牧师……

    “回来吧……”肖时钦在频道里无奈地说着。兴欣敢做这样的安排，他相信，这位选手在这方面肯定会做相应的强化练习，即便是孙翔和邱非，恐怕也难在短时间里解决。长时间地追逐下去，最终等到的无疑将是解决掉生灵灭后的其他三人前去接应。

    又是一次牵制。

    小手冰凉几乎没有承担过治疗职责，但就凭借治疗这一身份，他就完成了一次重要牵制。

    此时此刻，肖时钦莫名其妙地想到了一句荣耀中的名言：未出手的技能，才是最可怕的技能。

    是的，就是这个道理，被叶修当作战术通过小手冰凉来实现了。

    肖时钦深深地感觉到，兴欣本场的战术，就是一张周密的网。每一个角色，每一个环节，每一个细节，交织成错。即便你想办法切断了其中一个点，但也立刻有另一处衔接上来，环环相扣，接连不断。剪不短，理还乱……

    我……看来只能到此为止了……

    以一敌三的肖时钦，勉力支撑着，他似乎还想扛到孙翔和邱非二人的角色赶回。但是很遗憾，做出如此战术安排的叶修，比他更明白抢时间的重要，除了君莫笑生命不多略为保守以外，其他二人完全都是强杀的举动。

    不顾一切的击杀君莫笑？

    数分钟前，肖时钦刚刚做出过这样的指示。但是转眼间，却是兴欣不顾一切地将他的生灵灭给击杀了。

    “看你们的了。”

    这是本场比赛肖时钦留给队友们的最后一句话，而后，生灵灭倒下。

    肖时钦无疑是这支嘉世很重要的人物，也是在这场比赛中留下最多东西的人。但是这场比赛对他而言却不是什么快乐的回忆。战术上的交锋，他完败给了叶修。而在他倒下后，留给队友的，看来也是一个极烂无比的摊子。

    二打四，对手拥有一个治疗……

    而这样的烂摊子，他居然还说“看你们的了”？这种话，总该是在给队友留下胜机的时候才说的话吧？而现在的嘉世，有吗？

    现场一些嘉世粉丝已经不满起来，嘘声，第一次送给了他们自家战队，自家选手。他们不满，同时也在害怕，嘉世，真的要输了吗？

    一叶之秋、战斗格式到阵，看到了生灵灭遭最后一击倒下，看到肖时钦留给他们的最后一句话，以及，留给他们的局面。

    二打四，带治疗？

    这种局面，可能一些队伍已经会直接打gg了。嘉世会吗？

    “当然不会。”观众席上，微草战队三人组，面对如此局面，许斌信誓旦旦地说着，因为刘小别刚刚正在猜疑孙翔和邱非是不是可以道gg了。

    “肖时钦留给他们的局面，其实还有胜机。”许斌说。

    “哦？”

    “你不觉得，刚才为了强杀生灵灭，兴欣的包子入侵和一寸灰的损失也相当大吗？”许斌说。

    “你的意思是说……”刘小别已经意识到了什么。

    “肖时钦如果硬要撑，我觉得他还是可以撑到一叶之秋和战斗格式赶回的。”许斌说。

    “你的意思是，兴欣在强杀他的时候，事实上，他也在强杀兴欣的角色。这加速了生灵灭的死亡，但是，也抢下了更多的输出。”刘小别说。

    “没错，所以他才会留下那样一句话，因为他已经尽他最大的努力，给孙翔和邱非铺设了一个局面。”许斌说。

    “这局面比他让生灵灭活下来还要好？”刘小别说。

    “至少他是这样认为的。”许斌说。

    “他大概……觉得自己在战术上无法胜过叶修前辈，所以就留下了一个实力决胜负的局面吧？”高英杰在这时突然开口插了一句。

    “实力决胜负？”刘小别自言自语的重复了一下。场上局面，二打四，兴欣有治疗，如此绝对的优势，确实已经不用讲究太多的战术了吧？

    “想不到这种局面，终于让肖时钦使出了他最擅长的战术。”许斌说。

    “肖时钦……最擅长的战术？”刘小别有些茫然，他是一个操作达人，战术方面的事，他关注得并不多。

    “轻敌。”许斌说。

    “轻敌？”

    “是的，让对手轻敌。”许斌说。

    刘小别恍然醒悟。肖时钦原先的雷霆战队，实力弱力，有意让对手轻视，可以让他们找到很多胜机。但是到了如今的嘉世，又是在打挑战赛，他所擅长的这一手根本无法施展，光是嘉世这个名字，多少队就已经直接跪了。

    而现在，肖时钦利用自己生灵灭的阵亡，将嘉世送入了绝对劣势。二打四，对手还有治疗，这种局面，连刘小别这样的职业选手都觉得可以打gg，可想而知兴欣的胜算大到了什么地步。

    拥有了绝对的胜算，那就拥有了轻敌的资格，自然也就有了轻敌的可能。

    肖时钦在最终时刻，终于用自己最擅长的路数，给队友铺设出了局面。

    看你们的了！

    这句话，可不是随便说说的。

    ============================

    今天状态奇佳，必须再写一章！晚些再见！

------------

第一千零四十九章 血少的烦恼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    原创轻敌，是肖时钦率领雷霆时所使用的最得心应手的战术。uoo不过既然连许斌都能清楚这是肖时钦所擅长的，可见这已经不是什么秘密，这已是肖时钦战术中的一种风格。

    说穿了，就是八个字：示敌以弱，诱敌松懈。.

    道理就是这么简单，但操作起来自然没那么简单。尤其大家知道他擅长搞这套，遇到肖时钦率领的战队，难免会提醒自己要专注，要重视，不能大意。

    但是，人的情绪很多时候并不由人的意志转移。场面不停变化，局面不断波动，百般辛苦后，一个优差局面产生，高兴一下是难免的。而肖时钦的战术陷阱，往往就部署在这种时候，以充分的准备，应对对手可能因一时兴奋出现的种种疏忽，甚至顺应对手的情绪，去引诱对手疏忽。

    本场比赛，事实上嘉世方面没有这种准备。但是嘉世有不一样的东西，就是更强的选手和角色。

    二对四，绝对劣势不假，但以孙翔和邱非的能力，在这种局面下，是不是就一定没有能力扳回呢？

    肖时钦在赌的，就是这两人的能力，他以最大的能力给二人铺好了路。场面人数上对比，嘉世确实全面落后。但是肖时钦最后时刻将计就计地卖血强攻，让自己提前离开了比赛，却也最大程度地压低了包子入侵和一寸灰的血线。

    再加上君莫笑更单薄的血量，抓好小手冰凉还没赶回的这个时间差，凭孙邱二人，这一波真能打成什么样的局面也说不定呢！

    微草三人组这分析形势的时候，孙翔、邱非二人早已经到阵，各自操作着角色，连一秒钟都没有耽搁立即发动了攻击。

    斗破山河！

    邱非的战斗格式起手大招，这有冲击力的范围技轰下去，破的就是鬼剑士的鬼阵。舍不得离开鬼阵范围？那就吃下这记大招，大家做个交换。

    兴欣三角色君莫笑血线最低。包子入侵和一寸灰在和刚刚生灵灭一波大交换以后也被带走了不少生命，果然不敢为了鬼阵的守护硬吃大招。三个角色纷纷闪避着斗破山河的冲击，一叶之秋跟着就已经直冲上前，死咬君莫笑。

    叶修没有和他硬拼，虚晃一击，飞枪退走。包子入侵边侧路诡异上前，手抄板砖，就要往一叶之秋的后脑勺上按。邱非却从另一边看得清楚。战斗格式早冲过来。包子入侵砖没出手，战矛已经兜到了他面前，连忙跳开闪避。

    邱非操作也快。战矛咬得很急，一个龙牙再接落花推上，包子闪避不及。中掌！

    包子入侵没等飞出就已经被拦下，拦下他的人赫然是一叶之秋。飞枪拉远距离的君莫笑孙翔居然没去理会，转火攻击包子入侵。

    乔一帆的一寸灰慌忙来救，但阵鬼玩得是控场，是辅助，真到了需要硬桥硬马的江湖救急，这职业就显得有些力不从心了。召唤鬼阵，绝大部分只能限制，却无法完全阻止对手的攻势。但现在兴欣方面的角色生命不多。只是限制，实在有些不够。

    包子和乔一帆明显招架不住这双战法的冲击，叶修的君莫笑不得不回转，从远到近，一路开火。孙翔、邱非则是闪避为主，继续抢攻包子入侵和一寸灰，君莫笑就快加入战团时。战斗格式突然转向，连冲带刺，一个怒龙穿心破就送了过去。

    孙翔却是目不斜视，咬着包子入侵就往死里攻击。一寸灰的攻击？硬吃！一叶之秋是场上最强的角色，同时也是目前状态最完好的角色。一个阵鬼的攻击，只要不是冰阵之类的限制。都被他完全无视了。

    嘉世二人组杀回，明显占据了很强的主动。但这是许斌所说的肖时钦的轻敌战术起到作用了吗？这个很难让人看出。因为这实在是很细微的心理变化，指望对手完全轻敌到都不认真应付比赛，那显然有些不现实。

    但是肖时钦最后加速死亡的交换输出，价值却彰显出来了。面对一叶之秋、战斗格式两个强力角色的冲击，兴欣方面，尤其是叶修压力极大。他的君莫笑本就是生命最单薄的一个了，此时却还在冒着风险帮助包子和乔一帆……

    牧师呢？

    兴欣此时真的太需要牧师了。观众们从上帝视角上看到，小手冰凉已经飞快赶来了，几乎没几步就可以进行治疗了。

    结果就在这时，战斗格式飞一般地离开了战团，朝着小手冰凉就截了过去。而叶修包子乔一帆三人，竟然统统留给了孙翔一个人。

    同样是战斗法师，以一敌三，就在这场比赛里，唐柔做过。

    但是区别在于，唐柔那次，是对手主动找上门来，她是以身为饵，引诱对手攻击，然后顽强挡抗。此时的孙翔却不同，单独面对三名兴欣角色，他不是在抵抗，不是在支撑，他在攻击。

    强杀！

    以一敌三，一叶之秋却赫然拿出了要强杀对手的姿态！

    所有人震惊，但是却没有人怀疑孙翔的动机。

    他有理由这样做。

    他是联盟顶尖的大神，他所操纵的是这场比赛中最强的角色，而他的对手虽有三个，但是生命都不多，真要只是站着不动的沙包，一叶之秋灭这三个角色不过是顷刻间的事，大概比战斗格式击杀小手冰凉还会快很多。

    三人当然不是沙包，可是面对孙翔的强攻，他们却有些无奈。

    他们无法用同样强硬的姿态去应对，因为此时的他们交换不起，和一叶之秋再做输出交换，恐怕他们三个全倒下了，一叶之秋还会站着。

    生命低，牧师是救星，可是他们的救星此时却被邱非拦截。安文逸一看有人朝小手冰凉冲来，变向就跑，他可没有信心靠闪避技术和职业选手过招顺便在这过程中完成治疗。

    叶修三人又要应付孙翔的纠缠，又要想办法去接应小手冰凉，他们人虽多，但此时的局面却让他们十分难受。

    “兴欣他们应该早一步去接应治疗啊，有点大意了。”李艺博指导如是说着。

    “大概是因为孙翔和邱非的翻转十分及时。生灵灭一死，他们二人就已经到阵。然后就直接朝兴欣三人发动了攻势。兴欣根本来不及去接应治疗。”潘林说。

    “关键是他们也没有表现出这种意图。叶修的君莫笑曾经飞枪走位脱开过战局，但是最后还是选择杀了回去。”李艺博说。

    “可那里他如果不回去，留一寸灰和包子入侵应对嘉世双战斗法师的话，等他接应到牧师回来，恐怕这两人都已经被击杀了，他们的生命当时可不多。”潘林说。

    “肖时钦最后一波鱼死网破的强攻，真的造成了很大的杀伤。”李艺博说道。

    潘李二人在双方你来我往激战的过程中，也是你一言我一句地讨论起来后两人都无语了。这样一聊。兴欣当时面对的是怎样为难的处境一下子就清楚了。肖时钦人虽不在，但最终下场前进行的交换，真的对兴欣造成了很强的牵制。假若他坚持自保。那肯定打不出这么高的输出。即便嘉世留有三人，此时的兴欣却也不会如此被动。

    而现在，孙翔一人就能控制住兴欣三人。为什么？就是因为血少。血少导致他们无法采用强硬的手段。不管不顾，分开就跑？那恐怕有一人很快就会被击杀，再然后呢？一叶之秋身上背着四个无属性炫纹，全是孙翔有意打出来的，却一直没有使用，就是为了应对这样的局面，还有豪龙破军，技能已经冷却完毕，随时可以用这技能来次高速追击。

    有了如此充足的准备。孙翔甚至期待兴欣如此应对，这样是给了他逐个击破的机会，他有信心在对方接应到治疗之前击杀两人。再之后，二对二？那治疗的存在可就没有那么可怕了，尤其还是一个水平并不高端的治疗。

    已经提前为兴欣高呼胜利的人们这一瞬间都呆住了。倒是已经有些颓然的嘉世粉丝，在这一刻眼睛突然一亮。看到现在的局面，再听两位解说这么一说。他们终于明白肖时钦到底铺设下了什么样的局面。

    “嘉世，加油！！”现场，嘉世粉丝突然齐齐爆发。已经到了比赛的最后一刻，选手在拼，他们也不能放松。即便荣耀比赛选手是听不到现场的声音，但是他们也一样也和选手一起为了胜利努力。

    安文逸操作着小手冰凉闪开战斗格式的拦截。一看对方居然咬上，不得不手忙脚乱地边跑边换装备。本以为过来就要开始治疗了，他已经替换上治疗用的装备，却没想到过来后是他们四人被对方两人钳制的局面。一边跑路的安文逸，一边却也在寻觅机会，他想靠近这边战局，能抓住机会丢个瞬发治疗上去也是好的。兴欣的三个角色现在实在是太需要加血了。

    但是邱非又岂能让他得逞，战斗格式紧紧咬在小手冰凉身后，卡着他朝这边走位的空间。小手冰凉只要一转向，得到的将不是治疗的机会，而是战斗格式的迎头痛击。在这样的卡位下，安文逸只觉得自己只会越跑越远。

    好容易拥有的治疗优势，竟然因为这种情况无法插手战斗？

    所有支持兴欣的人心下都感到不甘，都盼着兴欣快些拿出个办法来。

    就在这时，战成一团的四人那边，忽然扯出一个空当，上一回合还在和一叶之秋你来我往的君莫笑，毫无征兆地突然转身，双手朝前一展。

    “捉云手！！”

    不知有多少人在这一刻发出了呐喊，君莫笑施展出的赫然是这次挑战赛中两建奇功的技能捉云手。

    要第三次建奇功了吗？

    不！

    一叶之秋的却邪骤然刺到，一寸灰和包子入侵上前拦截，但是一叶之秋猛然变招，战矛突然斜挑，竟然转成了一记天击。

    不可思议的一记天击，让两人闪避不及，却邪斜着撩向半空带飞了两人。却邪跟着落下，依旧是快到不可思议的变招，仿佛中间从来没有人阻隔一样，一记直刺继续朝着君莫笑刺了过去。

    不过就这么一会的耽搁，君莫笑的捉云手其实已经施展出来，已经扯到了战斗格式的身上。但是，他无法继续，因为一叶之秋的攻击到了。他如果继续，即便是扯到战斗格式，也会很快被打断，更严重的是接下来，以这一击起手，孙翔一套连击就可以把他带走。

    叶修无奈，只能收招闪避。对这一记捉云手饱含期待的人都失望了。但是被天击挑在半空的那两位却发起了攻击。不等落地，包子入侵左手一扬右手一甩，抛沙着藏着一记板砖扔出。

    这点小伎俩没能逃过孙翔的眼睛，他的注意力此时可是很集中的。他飞快看清了这一砖的轨迹，这才转视角不让抛沙打着正面。但就在他这一转的功夫，乔一帆的一寸灰立即开始了一记吟唱，冰霜开始从刀锋落下，是冰阵！

    冰阵无疑是此时最能控制住一叶之秋的限制技能，乔一帆一直没有使用，因为他无法得孙翔显然也深知阵鬼可能的威胁，对他的限制相当严格。

    但是此时，因捉云手而起的一系列变化中，乔一帆终于窥得一丝空当。或许这个空当还不够百分百，但是却已经值得押上。

    然而不等他吟唱完毕，一叶之秋已经回头。孙翔的操作实在太精准了，躲避这个抛沙，他卡准了那一瞬。此时回头，打断一寸灰的吟唱绰绰有余。但是也就在同一刻，君莫笑却一步跨了过来，用他的身体拦下了孙翔的视线。

    只这么一瞬，就已经迎来了足够的时间。一叶之秋战斗走位再拉开视角时，这才看到君莫笑身后，一寸灰的太刀已经落下，冰霜自刀锋上流转而下……

    豪龙破军！

    孙翔在此时悍然开出大招，豪龙破军冲出，直朝一寸灰冲了去。

    冰阵落下了，但是凭借大招一叶之秋已经冲出范围。一寸灰没有被这一下击飞，一叶之秋压低了手中却邪，将一寸灰死死按住。孙翔清楚，他的限制至此结束了，那么这一刻，他至少也得要击杀掉一名对手再说。

    但是他没想到，下一秒，君莫笑突然就出现在了他的身边。

    这一出现实在太意外了，豪龙破军的收招是快，但是，孙翔却也来不及做出任何操作，君莫笑已经伸手将一叶之秋撕住，转手就扔回了一寸灰的冰阵。

    小技能，抛投而已。

    这一章比较长！本周，这一战将见分晓！未完待续

------------

第一千零五十章 抢杀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..一叶之秋抗性优异，但也不至于完全无视冰阵的冰冻效果。.kas.他不会被完成冻结，但在冰阵中移动速度缓慢却是已发生的事实。

    没有人再来理会他，君莫笑、一寸灰、包子入侵，从各自的位置齐齐朝着战斗格式冲了去。此时场上的关键是什么，不用玩过荣耀，有点同类型网游常识的人都会清楚。.

    安文逸一看这边形势大变，立即也知道接下来该做些什么。他不再一味地奔跑，已经时时准备换掉全身装备，需要他治疗的时候，终于到了。

    场上局面瞬息万变，实在不是任何人可以踹度的。

    但是到了这一刻，局面已经彻底明朗。

    兴欣能不能取得和治疗的联系，将是决定胜负的关键。他们几位战斗角色的血量都已经到了岌岌可危的地步。君莫笑5%，一寸灰8%，包子入侵10%。

    这种生命量，都在嘉世这种强力角色一波攻击可以带走的范围内。倒是嘉世的两个角色，一叶之秋生命还有67%，战斗格式尚有55%。他们两个角色根本都没在战斗中遭受过什么惨烈的伤害，只是一直以来各种攻击交换后伤害的积累。这种血量的优势，兴欣角色若是再不能得到强力治疗的话，三对二也难有好结果。

    冲上！

    进入小手冰凉的治疗范围，那就可以肆意展开强攻了，嘉世两位所面临的，就将是之前叶修三人面对孙翔和一叶之秋时的艰难和尴尬。

    安文逸已经开始控制走位，寻求呼应。但是邱非居然还在死死地盯着他，将他往远端不住地驱赶。

    众人看不大会，多少有些明白了他的意图。

    以速度来说，君莫笑三人对战斗格式没有什么优势，战斗格式如果真可以一直这样完美地将小手冰凉卡向一个方向，那么三方面的距离，将保持一定。再然后，那就是孙翔的一叶之秋再度杀回战团。

    这种不可思议的事。正在邱非严谨有效的走位卡位下成为现实。从君莫笑三人朝他冲来开始，他也开始提速，小手冰凉硬生生地被他锁在范围外，只能不住地朝远端跑。这样的局面，或许不能一直持续，但是一叶之秋走出冰阵赶过来却也不是需要太久的事。

    好容易争取到的局面，又要错失了吗？

    兴欣支持者们都捏了一把汗，所有人的目光。完全聚集到了一个人身上。

    小手冰凉。

    是的。此时能破开局面，只有他自己了，他的水平确实还无法和职业级的选手相较量。但是现在在这样一味地回避，只会将战队拖入死局，无论如何。他也需要闯一闯了。

    拼了！

    冷静理智的安文逸，发现确实不拼不行，也终于狠下了决心。

    小手冰凉，突然间猛换了数件装备，整个人的移动速度下子就降了下来，跟着，反向就冲。

    不搏不行了。

    但是明白这一点的，并不只是安文逸的，邱非也很清醒地意识到了这一点。他早等着安文逸放手一搏，小手冰凉此时的举动，完全没有出乎他的意料。

    蛟龙出海！

    风卷流云！

    到了这种关键的时刻，任何人也不会有什么保留，能做到的一切，都要做到极致。邱非操作着战斗格式悍然接连打出两记大招，而这。正是他在擂台赛中用过的，利用风卷流云的魔法波动，搅乱蛟龙出海的水气，形成一片水雾。

    隐藏角色，遮挡视线！

    这种效果的运用倒也不能算是什么独门绝技。张家乐的百花式打法就是这种效果运用的代表作。不过出现在此时，小手冰凉和兴欣三人寻求的联系看起来一下就变成雾里看花了。战斗格式隐入当中，毫无疑问是要向小手冰凉发动攻击的。在无法看到攻击来路的情况下，安文逸就是想抢出一个治疗都无法找到目标。

    天使之翼！

    安文逸立即做出了应对，用了一个天使之翼。圣光凝聚而成的洁白双翼自身后生成，小手冰凉浮向了半空，高度并不出众，但却帮助他在此时抢出了视野。

    安文逸太理智了，他完全不认为自己有水平通过走位闪避来躲过一位职业级水准的拦截。所以他根本不准备做这种无意义的尝试，他想做的，只是找好时机争取抢出一个治疗，他的目的就是如此纯粹。

    漂浮在半空的小手冰凉接着朝前闯去，居高的视野，让他重新看到君莫笑三人位置，再远处，孙翔的一叶之秋也早已经脱离了冰阵，正在火速朝这边追赶。他本是准备了四个无属性炫纹的，但可怜的是魔法炫纹并不是吃的，必须攻击使用才能产生状态。此时他身边没有攻击目标，空有四个炫纹也无法使用给自己提速。

    不过孙翔并不是此时的重点。

    龙牙！

    水雾中的战斗格式已经发动了攻击，战矛斜指上空，朝着小手冰凉攻来。

    安文逸也不是一无是处，对于战斗格式可能的攻击自然很有防备，连忙朝旁就是一让，同时一记神圣之火就朝着战斗格式点了过去。

    战斗格式轻松闪过，攻击节奏一点没乱，龙牙之后又是一个连突，接连两枪闪上，这一次安文逸应就有些应对艰难了。技术不够的人，面对操作强人，吃亏就是吃在跟不上对方连续攻击的节奏，非常拼命的又躲过了这两击后，安文逸知道自己的极限已到，再来一击自己是绝对跟不上的。

    结果就在这时，三声炮响。

    反坦克炮！

    这一技能标志性的三声连响实在太明显了，而此时场上能用出这一技能的，只有君莫笑。

    战斗格式连忙朝忙一让，但是手里的攻击却也没停，一记圆舞棍，终于是将小手冰凉从半空中抓了下来。但是同时，他看到小手冰凉手中的十字架圣光一闪，一个圣治愈术已经明显放了出去。

    怎会！

    邱非一怔，随即又意识到，三声炮响，但是炮弹似乎并没有飞过来。但是紧接着，连串的机枪响声，子弹雨点般地倾斜而来了。

    君莫笑进入攻击范围了！

    邱非彻底意识到自己上当了。

    攻击效果的水雾，切断了他们双方的视野联系，但是也阻碍了他观察另一边的知情。他以为叶修根本他对小手冰凉的攻击判断出了他的位置，做出了攻击。闪避，让他的这记圆舞棍节奏上稍稍慢了一点。

    虽然这也足够抓住小手冰凉，但是小手冰凉却在此时抢出了一个治疗。

    如果依照邱非的推算，此时君莫笑他们的距离应该还差点的。

    但是根本没有飞来的反坦克炮，让他明白问题出在哪里。

    君莫笑的反坦克炮，并不是攻击，而是飞炮操作。但是利用邱非看不清这边状况这一点，用声音欺骗了他的判断。他闪避拖慢了攻击节奏，君莫笑技能飞炮加快了移动，此消彼长，一个瞬间就为安文逸抢到了治疗出手的机会，而安文逸也没有错过这一机会。时机的把握，这正是他所擅长的。

    圣治愈术，瞬间就将君莫笑的生命拉回了8%，达到了13%，正派牧师的治疗量，实在是君莫笑这个兼职无法直视的。

    硬接着，拉近了距离的君莫笑已经开始朝这边进行攻击压制，他既进入了攻击范围，同时也进入了小手冰凉的治疗范围，这让邱非明白，再想撑回方才的那种局面，已经不可能了。但是邱非却也没有就这样放过小手冰凉，无论如何，让治疗和兴欣三人彻底完成会合的话，这场比赛就结束了，他还得努力制造空当。

    天击、龙牙、落花掌！

    战斗法师经典三技能的攻击组合，制造浮空后龙牙再追一个落花掌，小手冰凉被这一下送飞出了老远。

    跟着邱非再没有去卡位，君莫笑已经冲到了他身边，哪里还会给他这种机会？

    调转身形，战斗格式就是一路不顾一切的猛攻，将君莫笑死死朝后逼迫，坚决不让他再踏前半步。

    一寸灰和包子入侵紧接着就也加入了战团，他们的身后，孙翔的一叶之秋也终于赶到。邱非之前努力将小手冰凉卡远的价值在这瞬也彰显了出来。孙翔总算没有脱战太久。憋了许久的他，这一入阵，攻气那叫磅礴。

    “抢杀！”

    孙翔在频道里吼道。

    抢杀，自然是抢在小手冰凉赶回之前。被战斗法师击飞的小手冰凉，此时已经在朝这边狂奔。

    孙翔和邱非没有再想着去拦截小手冰凉，因为他们知道就在身边的叶修不会再给他们同样的机会。

    抢杀！不顾一切的抢杀，抢在小手冰凉赶到之前完成杀戮。

    这一瞬，没有战术，没有闪避，没有招架，攻击攻击再攻击，仿佛自己角色有着流不尽的生命一般，不停地失血，不停地让对方失血。所有人的手速都已经爆到了巅峰，战斗节奏快到不可思议，各种技能飞舞，各种血花四溅。

    失去理智了？

    并没有！

    嘉世已经到了不拼不行的时候，治疗近在咫尺，他们只能不顾一切地抢杀。兴欣呢？生命过低依旧是他们的问题。生命过低，即使有了治疗的加入，面对过分暴力的输出，治疗也有可能挽救不回。所以兴欣也只能强硬回应，和嘉世飙这一回输出。

    ============================

    稍后还有一更！新一周要来了！全职即将进入新篇章！未完待续..

------------

第一千零五十一章 不是一个人的游戏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..这一拼，结局会如何？

    没有人能预测，也没有人有时间预测，这一场输出的比拼，事实上只不过发生在十几秒之内。每个人拿出的都是自己最效率的输出手段，那些出招收招快的大招，在这种时候都是浪费时间一般的存在。

    双方的血线都在飞速下滑，不过从这上，倒是可以看出即便是这样的狂攻，双方也没失了章法。兴欣方面明显是在集火战斗格式。战斗格式原本55%的生命，瞬间就被人遗忘了。从战斗爆发开始，这个数字就在不停地跳动，玩命地往下坠。.

    论角色实力，兴欣是比不了嘉世。但兴欣多一人，三人集火，在这种放弃防御一味进攻的局面下要打爆一个角色不过是以秒计。

    兴欣这边呢？说实话情况要更惨一点，他们三个角色生命加起来也比不上嘉世这边任何一人。多一人带给他们的，是多一份输出。但没有坚实的生命做基础，输出如何能持续保证？三个角色中生命最高的不过是君莫笑的13%，在这种大开大阖的局面，被一叶之秋和战斗格式集火，挂掉根本就是转瞬间的事。

    形势对兴欣极其不利，唯一转机就是可以期待一下他们的牧师。但就牧师来这段时间呢？兴欣能不能撑过去？

    这段时间，只是一瞬，结果就在这一瞬里，所有观众亲眼见证了恐怕只有散人这种玩法才会具备的高端能力：低阶技能无缝衔接攻击。

    没有任何一个职业拥有这么多短cd的低阶技能。战斗打到这种程度，没有人会等你的角色技能全部冷却了再出走，所以说，任何一个职业，在战斗开始打响后，他的技能树就不会再有完整的时候，因为总会有使用过的技能进入冷却。战斗越激烈，冷却就越多。

    嘉世对兴欣，打到这份已经激烈得不能再激烈，然而在这种情况下。君莫笑的技能树，却基本还是完整的。

    也只能说基本完整，毕竟君莫笑也在不停地使用技能，低阶技能也有冷却。但就是这个基本完整，对比其他任何一个角色，就是一项无可比拟的优势。

    战斗打至激烈处，哪怕是再出色的选手，也会有一种技能不够用的感觉。

    一套技能组成的输出循环无缝衔接？那是pv。只有pv的时候才会有这样的定式。而这里。是pvp，而且是高端pvp的战场，怎可能有空间有时间让人像pv那样安逸地来一套输出循环？

    高节奏的战斗。很快就会让人觉得技能用无可用，选择空间越来越小。

    职业选手，要善于控制节奏。不能让自己陷入过分尴尬的被动。但不论怎么说，技能总是要用，冷却也总是要有，战斗节奏一起来，空间总会压缩。

    但是这种问题，散人没有！

    于是在这兴欣岌岌可危的时刻，双方都打得技能树都有些黔驴技穷的时刻，叶修的君莫笑却依然保持着完整迅猛的战斗节奏。在其他几位攻势都已经显得单薄的情况下，君莫笑却依然是花样百出。

    不用考虑冷却因素。随时都有技能可用，这，恐怕是很多玩家乃至选手梦中意淫才会发生的好事。但现在，散人这个职业，赫然将这些变成了现实。尤其在这种残局，散人的战斗力更是被不断放大，随着对手技能树的压缩。越放越大。

    未出手的技能，永远是最可怕的。

    而散人的技能，永远处于未出手状态，因为他的技能够多，因为他的技能冷却够短。

    兴欣硬生生地撑住了小手冰凉赶来的这数秒钟。但是没有人能完全看懂这数秒钟里发生了什么事情。散人在残局时的强力，不是旁观者清。而是当局者清。只有孙翔和邱非这两个场上对手，才深深体会到他们受到了君莫笑怎样的钳制。

    电视转播的解说？

    那还在为小手冰凉赶到替嘉世感觉到遗憾呢！

    “不，还没有完！”李艺博却在此时猛然说道。

    君莫笑最大程度的钳制，毕竟只是帮助己方撑过了这一阶段，这已经是极其变态的成果了。可是孙翔和邱非的攻势也并没有因此真被阻断，兴欣三位，依旧吃了他们不少攻击，只是还没有完全致命罢了。

    小手冰凉赶到，看到兴欣三人这惨淡的血线，都根本不敢使用那些需要吟唱的技能，这吟唱的时间里，恐怕自家人随时都可能倒下。

    瞬间，两个瞬加的治愈术都已经丢了过去。

    然后呢？没有然后了。接下来再想治疗，只能是吟唱读条。瞬发的技能就是三种治愈术，都已经用光了。

    治疗也不是神，他要完成治疗，也得有个过程。

    然而兴欣角色的生命实在是太低太低了，这个过程，他们都有些撑不住，治疗，也是有他们救不回来的局面的。

    用光了瞬发技，安文逸也只能开始吟唱回复术，结果正要操作，却看到频道中突然跳出叶修的指示：圣诫。

    圣诫之光？

    这种时候不要治疗，反倒要输出辅助？

    看到叶修这指示的所有人都发愣了，都在怀疑自己是不是看错了，都在思考着是不是这圣诫两个字是不是有别的意思，不会是让治疗现在不要治疗而放这辅助吧？

    观众们有时间琢磨，场上选手没有。看到指示，安文逸根本没有去想，立即一个圣诫之光施展出来。目标战斗格式，此时他生命更低，显然是兴欣集火的目标，安文逸如果这都判断不出，可就实在有些对不起叶修那么麻烦那么辛苦的混进霸气雄图从那么多的玩家中找出他了。

    圣诫之光笼罩了战斗格式。不只观众吃惊，此时小手冰凉居然使出圣诫之光，这让孙翔和邱非也觉得疑惑。

    但是他们已经没有时间停下来思考，对方牧师都已经到阵，时间对他们来说已经犹为重要，如果此时强杀不能成功，被小手冰凉将血线稳住，那么，大局将定。

    猛攻！

    依旧是猛攻。

    孙翔和邱非早已经做好了顶着牧师治疗狂攻的准备。

    这是肖时钦给他们铺设好的局面，在他压低了兴欣两人的血线之后。孙翔和邱非在这基础上，利用牧师未到的时间进一步加强攻势，能争取到一个对方牧师到了，他们却依然保持着胜机的局面，真的很不容易。

    我们能做到！

    孙翔、邱非都已经杀红了眼，他们眼中已经没有其他，就是死盯着兴欣角色最后的那丝血线，攻击他。扣下他。

    成了！

    包子入侵生命归零。这是治疗也无法挽救的局面，包子入侵倒下，嘉世终于抢杀得手。

    再然后呢？一寸灰。生命也已经小数点了，能拿下吗？

    又倒了！

    一分寸倒下，第二人击杀。

    成了！

    二对二。有治疗又怎样，胜利是属于我们的！孙翔心头狂喜，眼前的对手终于只剩一个，他操作着一叶之秋狂扑上去，他终于可以战胜这个人了。

    谁想君莫笑却在这时候突然跳起，朝着战斗格式那边就是一个反坦克炮轰出，角色顺势也倒飞出去。

    孙翔顺着这一击略略转了一下视角，这一眼可不得了，孙翔连忙疯了般地朝那冲去。试图用自己的身体拦截这三枚反坦克炮。

    可是晚了，一切都晚了。君莫笑射出的何止三枚反坦克炮，一枚手雷，也已经从地上骨碌碌地滚了过来。

    战斗格式，邱非的战斗格式没血了。

    一直以来维护在自己身边的影子选手，说实话孙翔并没有觉得他有多重要，但是这一刻。他真心希望战斗格式不要死，他不惜用自己的角色，一叶之秋的身体去帮他的影子挡炮弹。

    可是一切都晚了，一片爆炸的火光中，战斗格式再也无法逃脱。他用尽了最后一丝生命，战斗格式。倒下。

    啊啊啊啊啊！

    选手席中，孙翔发出怎样的咆哮也不为外人所知，一叶之秋在此时猛然转身，冷却好的一个技能立时用出。

    豪龙破军！

    追着倒飞出去的君莫笑，转眼就已刺到身前。

    “去死吧！！”孙翔咬牙咆哮着，完全不管对方是不是能听到他的咆哮。

    半空中的君莫笑实在也无法躲避这一击，只是能拔刀一记格挡，抵消一下伤害，但整个人还是被这强力的一击给撞飞出去。

    结果还未等君莫笑落地，一道圣光就已经沐浴到了他身上。

    圣回复术。

    需要最长时间的吟唱，同时也是牧师治疗量最大的技能，此时精准地笼罩到了君莫笑的身上。

    15%！

    这个需要极长时间吟唱的顶级治疗技能，瞬间就给了君莫笑这么多的生命回复。

    让孙翔感到绝望的回复。

    一对二，对方带治疗，这种局面……

    “早告诉过你，荣耀不是一个人的游戏，现在，孙翔……你怎么看？”君莫笑在圣回复术中落地，公共频道中则发出了消息。

    荣耀不是一个人的游戏？

    在带治疗二对一的情况下来阐述这个道理？这个例证还真是让人无语，但是却又让人无法辩驳。这实在是一个鲜活到血淋淋的例子。

    孙翔本还不想放弃，他正在想着快些去咬住小手冰凉先行解决。可是他看到叶修这话句话后，刹那间，他所有的斗志都消失了，他知道，他不会再有机会。

    “是的……荣耀，不是一个人的游戏……”在频道上同样敲回了这句话后，孙翔没有打gg，就已经默然退出了战斗。未完待续..

------------

第一千零五十二章 我们是冠军

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    原创完……完了？

    系统已经宣布了兴欣战队的胜利，而后就是胜利系统自动给予存活角色的各种特写，一身混搭的君莫笑和半混搭的小手冰凉，在电子显示屏上各种特写。搜这5

    但是所有人都还没有彻底反应过来，他们的心还提在嗓子眼，还以为会有最后一波爆发。因为一叶之秋的生命还有百分之四十多，虽然需要以一敌二，但是，嘉世在擂台赛可是有一个人头分领先的，此时放手一搏，就算不能打倒两个角色，强攻带走一人，至少也能赢得一个平局的局面。结果孙翔这家伙，居然就这样退出了比赛？.

    掉线了吧？

    无数人几乎不敢相信这个事实，甚至比赛裁判都要进入游戏系统检查一番，确认一叶之秋的退出确实是孙翔的操作而不是什么别的意外。

    这之后，他终于最终宣布，团队赛，兴欣战队胜，得两个人头分，最终挑战赛，兴欣战队2比1胜出嘉世。

    “操！！！”

    嘉世选手席上爆发出一声怒吼，他们的老板陶轩瞬间像是斗神附体，敏捷的跳了起来，甩手一挥，手中那瓶水狠狠地砸到了比赛台的台沿上。

    输了？居然输了？

    陶轩实在不敢相信他的眼睛，他的嘉世战队，豪门嘉世战队，拥有孙翔、肖时钦这样的顶尖选手，拥有一叶之秋、生灵灭这样的华丽角色，居然输给了叶修从不知哪里拾起来的一支草根队？这怎么可能！

    “哈哈哈，打得好，打得好。”这时兴欣选手席上也有人站了起来，魏琛朝嘉世选手席那边伸出双手，故意把掌声拍给他们看着、听着。他的脸却是各种无所谓的神情，好像这种胜利在他看来根本不算什么是的。

    “你别装了行不行。”宣布胜利的那一瞬间，险些直接就哭出来的陈果，被魏琛的举动给惹得哭笑不得了。这家伙明明也是激动得不得了，却还在装出这样的模样去气嘉世。你的嘴皮子还在哆嗦，说话声音都是颤的啊老兄。

    “我们赢了！”陈果回头，朝身边的苏沐橙说着。明明这场比赛里苏沐橙还是对手，甚至嘉世那一分都是由她保住的，但是陈果却完全把她当作自己人来看。

    “是的，赢了……”苏沐橙点了点头。

    “总算没有白来这一趟。”孙哲平长出了口气，在座位上彻底舒展开了身子。

    “赢了赢了赢了！”罗辑这一场虽然没有出场，但高兴的心情和所有人都是一样的。他想就近找个人分享一下。结果一转头，身边最近的是莫凡，坐在那。望着场上，依旧是那一副面无神情的冷峻模样。

    “赢了啊！”罗辑朝他喊了一声，莫凡转头。面无表情地望着他。

    “呃……”罗辑觉得自己还是多走几步和其他一起热闹去吧，他冲向前，找陈果魏琛他们扎堆去了。却没注意到，莫凡虽然没有说话，虽然依旧没有表情，但是他的手，也在那一瞬间紧紧地攥了一下拳头。

    兴欣选手席上一片振奋，嘉世选手席上却是一片死气沉沉。老板发飙让他们大气都不敢出一声，都缩在各自的位置上低上头。好像这样就不会有人看到他们了似的。

    现场的观众，也在这时方才反应过来。

    赢了，兴欣居然就这样赢了。

    田七长大嘴，足足愣了有半分钟，直至身边有人推了他一下。

    “我操，我操我操我操，我操！！！”田七转身扭头。看这看那，到处我操喷着口水，周围人却都已经顾不上介意这些了，死死抓住这家伙：“我们赢了。”

    “是的，我们赢了！”

    “我操。我们赢了！！！”田七发出最为洪亮的一声呐喊，兴欣这一批坚实的死忠。在众多嘉世粉丝的包围中，齐齐爆发了，他们手中可以扔的东西都已经飞上了半空，而且又是吼又是叫，又是唱又是跳。场馆保安各就各位严阵以待，但是没有上前阻止。兴欣的胜利多么来之不易？这种时候还不让人欢庆，那就太不通情理了。

    嘉世粉丝呢？此时却都是一片木然。

    纠结孙翔最后直接退出比赛的意外举动？他们现在已经没有这个心情了。无论如何，结局已定，兴欣是最终的胜利者，而他们嘉世战队，竟然又要在挑战赛里沉沦一年吗？他们是豪门啊，拥有大神选手，拥有神级角色，却要在挑战赛里一年又一年的沉沦？此时的嘉世粉丝，心里只有满满的伤心、失落、难过。

    “兴欣……兴欣赢了？”电视转播中，当系统宣布最终胜利的时候，解说潘林，却是语带疑惑地宣布着这一结果，难以置信的情绪，连他都有。

    “是的，兴欣赢了，奇迹，他们真的创造了奇迹。”李艺博却已经进入角色在不住地感慨了。

    “太不可思议了！兴欣战胜了嘉世，赢了今年度挑战赛的胜利，他们将成为下赛季进军荣耀联盟的新军。嘉世呢？这支曾经荣耀史上的王朝战队，却要又一年地在挑战赛中征战，而将他们送入这一境地的，恰恰是曾经率领嘉世战队建立王朝基业的队长叶修。对于嘉世而言，他到底是天使，还是魔鬼？我想每一位嘉世人的心情现在一定都非常复杂。但是我想，一份后悔的心情是少不了的，他们一定会很后悔，他们不该这样轻易地放任叶修退役离去的。”

    解说潘林，在回过神来以后也是飞快进入角色了。兴欣胜利，确实不可思议，但可圈可点之处也实在太多了，潘林飞快整理思路卖弄着嘴皮子。

    现在，比赛之后立即进行的就是颁奖仪式，兴欣所有选手此时都将上台参与颁奖。陈果虽是老板，但是同时却也是兴欣战队的注册选手，虽然一次比赛都没打过，但拥有这个资格也是毫无疑问的。陈果很自豪，很骄傲地跟其他人一起朝比赛场上走去。比赛场上，双方的选手也已经从选手席中走出。

    叶修、唐柔、包子、伍晨、乔一帆、安文逸……

    现场所有人的目光都齐聚在了这些人身上了。除了叶修，其他几位是多么地名不见经传，但是就在刚刚，他们共同创造了奇迹，他们真的在挑战赛击败了嘉世战队，取得了进军职业联盟的唯一名额。

    现场可还不是嘉世的天下，这一刻，掌声响起，结果已经出来，那些期待冷门，期待兴欣获胜的人们终于不用藏着掖着了，他们可以无所顾忌地表达他们的支持和尊敬了。

    另一边呢，嘉世的比赛席那边呢？

    孙翔、肖时钦、张家兴、申建、王泽、邱非。

    除了邱非，其他可都是在职业圈中有一号的人物，甚至包括最顶尖的大神，但是此时此刻，他们是失败者。这个舞台不再属于他们，而他们也无心瞻仰他们的对手加冕冠军，他们从赛场的另一边默默地走下台来。

    嘉世选手席依旧沉默，面对回来的队友，没有人主动上前安慰。倒是他们的老板陶轩，像是豪龙破军般地杀到了孙翔的面前。

    “比赛还没有结束，为什么要退出！！”陶轩冲着孙翔咆哮着。

    “赢不了的。”孙翔摇摇头。

    “还没打你怎么知道？就算赢不了，只要击杀一人，至少可以打平，可以拖入加时。”陶轩吼道。

    “做不到的，因为，荣耀不是一个人的游戏。”孙翔说。

    “你……”陶轩呆住，这分明是场上叶修对孙翔所说的话，结果这个时候，却又被孙翔拿过来反击他。

    叶修……

    陶轩望着比赛场上的那个家伙，距离有些远，他有些看不清叶修的面容。但是，作为昔日最亲密的伙伴，他本该不用看就可以脑补出朋友的音容笑貌，但是为什么，此时自己的脑中就是一片模糊呢？这么多年经营战队，自己到底得到了什么？失去了什么？

    荣耀……不是一个人的游戏吗？

    这句话，好像也并不是只是适合比赛场上啊！

    陶轩呆了半晌，而后颓然地坐回到了他的座位，他抬眼望了四周，多是为兴欣送上掌声的观众。陶轩知道现场也有不少嘉世的粉丝，可是现在，他们在哪里？对于这样结果，他们现在是什么样的心情。

    嘉世战队……

    陶轩望着比赛场上，嘉世选手席这边竖立着的嘉世战队的队徽，在没有灯光的舞台上，显得是那样的黯淡。

    颁奖仪式是早有准备的，无非只是冠军颁给谁的区别。此时仪式已经开始，现场的司仪，在奖杯之类的拿上来之前，自然要找到兴欣的选手访问上几句。

    “兴欣夺冠，这对于很多人来说都是很大的意外和惊喜，对此，你们自己怎么看呢？”司仪把问题抛给了兴欣的队长，也是昔日嘉世的队长，叶修。

    “嘉世很强，但是，兴欣赢得了比赛。我们是冠军，这是属于我们的荣耀。”叶修说。

    对手很强，但我们赢得了比赛。

    这更像是职业场上的一句客套话，但是在这里，没有人会把这当作套话。因为嘉世确实很强，远比兴欣要强，但是，兴欣赢得了比赛。

    是的，就是这么简单。

    这就是比赛，这就是荣耀。

    你比我们要强，但是，我们赢得了比赛。

    所以，我们是冠军。

    我们是冠军！未完待续

------------

第一千零五十三章 旧事重提

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..现场一片掌声的轰鸣，这样的结局，让那些期待见证一场奇迹的观众都觉得不虚此行。..掌声、尖叫，让才问了一个问题的司仪完全没有办法继续下去。足足等了快一分钟，现场的喧闹才平息下来了许多，司仪连忙抓住机会，抛出了第二个问题。

    “下面是个有关您个人的问题，作为昔日嘉世的队长，赢得了这要的一场胜利，我想很多人大概都很好奇您本人现在有没有什么特殊的心情。”.

    这个问题一出，像是一个号令一般，现场顷刻间万籁俱寂。看起来司仪的话真是一点也没有夸张，所有人都对这个问题无比好奇。

    “没什么，对于我个人而言，赢得比赛就是最重要的。”叶修淡淡地说着。

    “那您有什么话要对嘉世说吗？”司仪显然对于叶修的答案很不满意，特别想听到双方有点针锋相对的对话。

    “继续加油。”叶修的答案却依然平淡。

    司仪也无奈了，只好接着进行下一个问题：“还有一件事大家同样也很好奇，以前的您，是比较不喜欢暴露在公众下的，但是这次复出，为什么突然改变了这一习惯呢？”

    “呵呵，这也没什么特别的理由，顺其自然罢了。”叶修满不在乎地答着。倒是一旁的陈果都替他捏把汗，这问题比较犀利，叶修总不能把真相告诉人家：嗯，因为以前我就是一个拿着假身份证犯规比赛的，当然要低调了。

    接连三个问题，都没问出什么爆点，司仪不甘啊！超级不甘。他可不是什么临时拉来的龙套，他也是一个很专业的荣耀方面的媒体工作者，访问过相当多的职业选手。荣耀圈中有哪些职业选手是采访时比较难对付的，也算相当知晓。但是这三个问题过后，这位司仪就已经清楚，广大的媒体朋友，不要以为叶修开始接受采访是件多美妙的事。难对付的职业选手名单，恐怕又要多列上一位了。

    “好。下面我们就有请荣耀联盟主席冯宪君先生，为兴欣战队颁发挑战赛冠军奖杯，以及荣耀职业联盟的注册资格证书！”司仪一看颁奖仪式都已经准备就绪，就也没有再继续问下去。四个问题，其中有三个都是针对叶修个人的，都只是赛前关注的延续。

    冯宪君在健步走上台来，带着轻松愉悦的笑容。过来和兴欣的每一位选手握手。送上几句祝福鼓励的话。

    而兴欣这阵中，有两位对于冯宪君而言都不算是生面孔。

    “还能打？”握着孙哲平右手的时候，主席刻意地加了点力道。笑着。

    “不是很能，不过也足够了。”即便是面对联盟主席，孙哲平张扬依旧。

    冯宪君笑着点点头。也没多说什么，接着握手下去。魏琛是最初两代的选手，那时冯宪君还不是联盟主席，谈不上交情，也是一些普通的交流，最后，终于到了叶修面前。

    “真有你的。”冯宪君握着叶修的手说着。

    “呵呵。”叶修笑笑，“证书名字没写错吧？”

    “你也不要写错自己的名字。”冯宪君也在笑着回应。

    两句私密的交谈，没有人听到。外人看到的只是两张各种融洽的笑脸。而后冯宪君转过身去。拿过冠军奖杯，递向了叶修。

    叶修接过，将奖杯举起，现场再度掀起雷鸣般的掌声。现场司仪大声宣布着比赛冠军的归属。不过说起来，挑战赛，真正的价值事实上并不在这个奖杯，而在冯宪君紧接着递过来的这份精美的证书。

    荣耀职业联盟注册资格证书。

    拥有了这东西。就意味着兴欣拥有了下赛季参加职业联赛的资格，而这，才是大家殊死搏杀拼命要争取的东西。

    挑战赛冠军？那从来都不是什么终点，而只是一个，就从这份证书开始。

    叶修接过了证书。看到上边已经印下了兴欣战队的字样。证书是早有准备的，但是战队名字的字样却是在最终结果出来后才会印上去的。兴欣的其他选手早已经围了上来。冯宪君也很知趣地退到了一旁，把最终欢庆的时刻留给了兴欣的这些队员，这一晚，他们才是真正的主角。

    至于那些失败的配角，也不至于完全被冷落忽视，冯宪君随后也去嘉世战队那边安慰勉励了一番。而现场各大媒体的记者，望着嘉世这边更是虎视眈眈。他们已经整理了不知多少问题，就等着向嘉世发炮了。他们已经接到了通知，这场挑战赛，赛后是有记者招待会的。这是历年的挑战赛赛事都没有的安排，可见以往的挑战赛虽然联盟给予了态度上的重视，但事实上还是相当简陋，关注度不够。而这一次，因为叶修对阵嘉世这样的话题性，决赛之后居然破例安排了八卦时间。

    率先出席召待会的是嘉世战队，战队经理崔立，以及孙翔、肖时钦等数位嘉世选手出席了记者招待会，神情木纳地坐在台上，没有人主动发言，个个都保持着沉默。

    现场一片安静，记者们也是面面相觑。。

    挑战赛失利，这个结果恐怕比起丢掉总冠军都要糟糕的多，尤其是对于嘉世这样一支豪门战队而言。记者们也很体谅嘉世人的心情，不过职业本色让他们不会因为同情就轻易放过嘉世，在陪着嘉世一起默哀了大概有半分钟，一些记者估计觉得自己也算是尽人事了，终于有人举手表示要提问了。

    坐上台上的嘉世诸人却依旧保持着木纳，最终还是联盟方面的新闻官在一旁点起了一名记者进行提问。

    “比赛期间，苏沐橙公然宣布和嘉世的合作到此为止，并直接坐入了兴欣的选手区域，请问能不能解释一下这是怎么回事？苏沐橙和嘉世之间是有什么不可调和的矛盾吗？”记者不问则已，一问就是让嘉世十分难受的问题。

    不过毕竟都是经历过大场面的人，崔立看了这记者一眼，面无表情地说道：“苏沐橙现在还是嘉世战队的一员，有关选手的未来嘉世会在和选手沟通后再做定论，在这之前没有什么可说的。”

    “那么请问在叶修宣布退役的时候，嘉世是如何和选手沟通呢？从今天这场比赛的表现来看。恐怕没有人会相信叶修是一名需要退役的选手，他的状态非常出色，不亚于嘉世战队的任何一人。”紧接着顺势就来的一个问题，问得就更犀利了，这是嘉世一直以来努力公关想要淡化掉的一个问题。因为叶修本人从来不接受采访，这给了嘉世极大的便利，根本就是他们单方面怎么说怎么算。

    结果现在挑战赛的大结局将这过去的旧事引爆。叶修当初突然宣布退役，人们当然很想知道原因。但是因为这选手低调神秘。没有人能拿到来自当事人的第一手材料。嘉世战队是他们唯一可以拿来报道的消息来源。这样的背景下，嘉世战队想引导一下舆论简直轻而易举，他们必须掩盖叶修非正常退役的真相。结合嘉世战绩一年不如一年的现实，状态下滑自然是个非常合理的理由。而以叶修一贯的作风，悄然退役发生在他身上也不算蹊跷。粉丝们难过着，却也接受了这一现实。

    本以为这一切都已经过去，谁想叶修在离开嘉世后，居然自己又拉起了一支战队，再然后，他们竟然和嘉世在挑战赛里相遇。

    这可不是嘉世意料之中的事情。一个谎言开了头，也只能继续编制谎言来圆谎，好在叶修是拒绝媒体的，嘉世可以尽情地引导舆论。

    叶修从来没有出声说过什么。哪怕是最终杀入了挑战赛线下赛，接受了部分采访时，有关之前这些问题，他也根本没有在意过。即便是这样，当第一次看到叶修接受采访时，嘉世几乎慌了手脚，他们已经做好了各种公关应对的准备。结果却是白忙一场，他们所担心的，所介意的，叶修似乎根本不当回事。

    直至现在，叶修还是什么也没有说。

    但是。他赢得了比赛。

    没有比这样的事实更具说服力了。你说叶修状态下降了？你倒是战胜他啊！拉着一支草根战队就灭了嘉世，别说叶修的状态真看不出下降。就算是真下降了，有了这样的战果之后，恐怕都不会有人相信。

    叶修的状态真的已经糟糕到需要退役了？

    没有人比嘉世更清楚这一点。

    他们希望叶修退役，正是因为他们清楚叶修还有着足够，甚至是可怕的能力。他们自己想要放弃叶修，但却又怕叶修成为对手后伤害到他们，如此得寸进尺，一发而不可收拾。

    现在，有了强大的事实依据，这个问题变得十分尖锐。

    但是更尖锐的状况是，叶修现在不拒绝媒体了，很快他也会坐在同样的位置，接受同样的记者，回答有可能同样的问题。

    一言堂引导舆论的日子，已经一去不复返了。

    曾几何时，嘉世是多么希望叶修能走上前台，多多亲善媒体做做宣布，叶修不。

    而现在，嘉世倒是希望叶修能继续低调，继续拒绝所有媒体，结果他站出来了。

    他从头到尾，什么也没有说，只是接受媒体这样一个姿态，就已经让嘉世如坐针毡；而后一场胜利，更是一记响亮而又有力的耳光。

    “崔经理？崔领队？”

    恍惚中，崔立听到有人好像在叫他，他想回应，但是却控制不了自己。

    “医生，有没有医生？叫救护车，有人晕倒了！！”招待会现场乱成一团。

    =====================

    大家早上好！未完待续..

------------

第一千零五十四章 大神的下场

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    崔立最终是被担架抬着出去的，伴随他的是一路此起彼伏的闪光灯。招待会被中断了片刻后，冲进来的是嘉世的新闻官，进来便拦住了那些恨不得追着照上一路的记者们。

    “不好意思各位，出了这样的意外，今天的采访大概只能到此为止了。”新闻官说着，根本没去理会记者们的意见，就开始招呼嘉世的几位出席选手往外走。.

    记者们虽然大声抗议，但嘉世方面态度强硬，最后丢下一句“我们会在近期召开新闻发布会，有什么问题欢迎到时来问”，转眼间，嘉世的人就已经走了个干净。

    记者们无奈，嘉世如此强硬，看来也不在乎他们可能的口诛笔伐。不过说起来虽然只问了两个问题，但也算很有料了。一个问题能把对方的人给问得晕过去，这个问题之下得含着多少让嘉世无法启齿的内容？

    今天没有得到答案，但记者们也不会气馁。正所谓跑得了和尚跑不了庙，嘉世这么大个俱乐部，难道还能瞬间从地球上蒸发不成？各大媒体的记者，此时都已经在心底谋划着接下来的采访计划。

    嘉世就这样跑了，但记者招待会还要继续，不管嘉世的名气再大，有多少话题，在今天，冠军才是主角。

    众记者耐心等候着，从嘉世那里得不到问题的答案，从兴欣这里一样可以。问题的主角，可是在兴欣战队的。

    结果左等，右等，始终不见人来，结果过不大会就见联盟方面的新闻官一脸尴尬地走进来，笔挺的西装。可是起了不少的褶皱。

    “不好意思各位。今天的记者招待会已经结束了。”新闻官上了台来了，看一眼台下那无数焦急的目光，随后一脸窘迫的宣布着。

    “什么？”所有记者哗一下站起来了。

    “开什么玩笑？”有人立即嚷出来了。

    “兴欣的人呢？”

    “对啊。兴欣的选手还没有来啊！”

    “兴欣的人，已经走了……”新闻员说起这个也是一脸郁闷。颁奖仪式结束后，各种工作人员出来收拾局面。现场是有一些乱的。职业选手这种时候都知道该去做什么，比如嘉世战队的，就自觉回到后台等候参加记者招待会去了。

    但兴欣的人呢，就这么走了。

    是的，他们走了，没和谁打招呼，也没人注意到这一点。因为在有常识的人意识里，这是绝对不可能发生的事，没有人会去防着打完比赛的队伍离开。

    于是兴欣战队还真就离开了。联盟方面是直至记者招待会已经准备就绪，才发现准备参加的人员这边，只有嘉世。不见兴欣。

    工作人员疯找。到处找，没有。而后又是四处打问消息。终于从某处听到消息，说是有一大堆人，高呼着我们是冠军，就这样扬长而去了。

    是兴欣的人？还是兴欣的粉丝？

    没有答案，唯一的答案是，兴欣的人已经不在了，他们放了记者招待会的鸽子。

    好在兴欣是作为胜者是稍后出场的，所以联盟方面还抱有一线希望，他们赶紧寻找兴欣的联系方式，想在嘉世结束招待会之前将兴欣赶紧找回来。

    谁知道嘉世战队也实在不是省油的灯，才第二个问题，居然就有人被问晕过去了。

    以这样的理由提前结束记者招待会，联盟方面也不好做出太多阻止。可是另一边，兴欣的联系电话他们都还没有找到呢！

    情况已经知会了主席冯宪君，冯宪君听到后也是一怔。不会吧？曾几何时，是叶修拒绝参加这种活动，难道现在，将是兴欣这一整支队伍拒绝参加活动吗？这可太犯规了，绝对不能允许。

    “务必要找到他们，弄清楚到底是怎么回事！”这是主席下达的指示。

    这边联系电话确实已经翻到，连忙播过去，结果却一直是无人接听状态。联盟真无奈了，那边记者也总不能一直等着，于是新闻官出面，宣布记者招待会至此为止。

    新闻官显然知道这局面有多尴尬，紧接着被记者们围住要说法他也早有预料，但是人反正也是找不回来了，还能怎样？新闻官也只能是苦笑应对。

    挑战赛决赛，记者们等着挖出无数爆点的记者招待会，居然就以问晕一个人为止？

    没人会甘心。

    各家媒体都已经飞快开始了下一步的部署，h市这边有驻兵的，都已经开始往兴欣网吧和嘉世俱乐部两边派遣兵力。躲，你们真的躲得掉吗？

    结果第二天，嘉世俱乐部突然宣布，对外进入新闻缄默。而他们对此做出的解释，是俱乐部折戟挑战赛，这彻底更改了俱乐部前进的步伐，现在有很多事要处理，暂时没有精力去应对媒体。

    理由说是倒真像是那么一回事。嘉世战队，肯定没想到自己会输在挑战赛。他们来年的计划，是冲着职业联赛，甚至是联盟总冠军去的。结果现在又要来一年挑战赛，这二次降临的灾难，确实够他们收拾的。别的不说，孙翔、肖时钦，这等大神，已经跟着嘉世在挑战赛里沉沦一年了，再来一年，他们能甘心？甚至不说这等大神，就是张家兴、申建，这些选手在联盟也是足以找到一席之地，接着玩挑战赛，他们也未必愿意。还有嘉世战队新人邱非，据b市某家媒体爆料，说微草战队对这位年轻选手产生了浓厚的兴趣，已经在找机会和嘉世进行接洽。

    这消息来自于狗仔小报，可信度有限，但至少也可以说明，即便是邱非，在挑战赛里混迹那也是一种浪费。这些人，嘉世还能不能留住？

    值得嘉世焦头烂额的事确实挺多，但是此时，媒体才不会相信他们是真的因为太忙所以没时间应对媒体访问。

    他们是忙，但是他们不敢面对媒体，就是因为他们心虚。

    越心虚，媒体越要挖，嘉世新闻缄默，但无孔不入的媒体，总是能找到旁敲侧击的机会。

    首先就是从兴欣网吧的收银小妹处，媒体了解到了叶修是怎么跑到他们这个小网吧来的。虽然他们就和嘉世隔条街，但离开喜欢就投奔一家网吧这好像太不符合一个联盟大神的身份了吧？

    结果没想到答案还真是这样。

    兴欣网吧的收银小妹，信誓旦旦地说当时叶修来网吧要了台机器，而后看到了他们网吧的招人页面，然后主动申请要在网吧打工来着。

    荣耀大神……宣布退役以后，就跑到网吧来当网管？

    再然后，众记者参观了在兴欣网吧这段时间叶修大神战斗过的地方。那摆着一张小床，而后就是堆满杂物的储物间，让无数记者差点没哭出来。

    这就是为嘉世闯下嘉世王朝，让斗神之名响彻整个荣耀圈的一代大神，从战队退役以后的下场吗？

    次日的各大媒体，这间引人泪下的储物间的照片被刊登出来，各大网户网站也是纷纷转载，更有电视媒体蠢蠢欲动想要来实地拍摄。

    荣耀圈震惊！

    粉丝震惊！

    叶修因何原因退役离开嘉世，这已经不重要，但就为战队立下汗马功劳的一代功臣，退役以后就是落得这般田地吗？

    当网管，住狗窝？

    “太过分了！”有记者随机采访到的荣耀玩家声称，“我无法想象，像叶秋这样的大神，在退役以后居然会是这样的处境，我很怀疑嘉世战队是如何对待选手的，长此以往，还会有选手为他们效力吗？哦不对，已经不会有了，打挑战赛的队伍，什么职业选手才会愿意去啊！”这位玩家，吐得一口好槽，往嘉世伤口上尽情洒了一把盐。

    “叶修退役后居然这么惨？这不是真的吧？不会是什么炒作吧？”也有比较怀疑的。

    “难以置信！嘉世这到底是家什么样的俱乐部？无论他们曾经取得过什么样的成绩，但是，让自己的功臣落得这样的下场，我只能说，丧尽天良。这样的战队，出局那就对了。叶修干得漂亮，挑战赛决赛我看了，精彩，经典，了不起，妈的！”

    “我觉得吧，这事有点不靠谱，叶修大神那是什么身价啊，退役而已，怎么搞得跟净身出户一样？有问题，我觉得太有问题了。”

    以上访问到的，都不是嘉世的支持者，除去那些还保持疑惑的，其他骂起来都是相当的痛快，相当地无所顾忌。

    而嘉世的粉丝呢？面对这样的事实，痛心、难过，他们想为战队辩解，却找不到任何理由。

    “我想……事情肯定不如我们想象的那么简单，一定还有什么别的隐情。”嘉世的粉丝，心中还存有美好的希望，他们始终希望他们的大神和战队是和谐的，友爱的。

    “靠，这肯定是叶修在故意装可怜在抹黑嘉世，这么大个大神，那么惨，谁信啊？我反正不信。”也有坚持维护嘉世战队，无视事实，只从逻辑上进行推理的。

    “我不知道……”还有的嘉世粉丝，面对这个问题，最终却是像嘉世战队一样，沉默了，回答不上来了。对于他们而言，无论怎样，终究都是痛。

    但是更多的嘉世粉丝无法承受这样的折磨，他们发起了大规模的聚会，天天在嘉世俱乐部门外表示抗议，要求俱乐部停止新闻缄默，对这一系列问题给出明确的解释。

    ================================

    这一章写得比较久，来迟了！接着写，天亮之前还有一章！

------------

第一千零五十五章 嘉世的缄默

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    挑战赛的决赛是在周五晚结束的，次日周六晚，是荣耀职业联盟第九赛季常规赛第37轮，也就是倒数第二轮的比赛。一部分战队的成绩在这时已经成了定数，不可能再有什么变化。但也有个别战队还在为季后赛的席位，或是留在联盟中的席位而拼得你死我活的时候。

    结果，就是这样关键的比赛日，却铺天盖地都是有关挑战赛最终结果的讨论和报道。.

    兴欣真的创造了奇迹。

    整个荣耀圈都在津津乐道这件事。

    而后周日，叶修退役后的可怜遭遇被媒体曝光，引发一轮的关注和讨论热潮，荣耀圈的街头巷尾，都在对这个八卦议论纷纷。媒体这次是一边倒的倾向于叶修，特别仗义地围攻嘉世，讨要说法。在广大玩家群体当中，嘉世更是受尽唾弃。

    职业圈本身也高度关注此事，多家媒体通过电话、qq等方式对多名职业选手进行了采访，让他们谈谈对此事的看法。

    “这是耻辱。”已经提前一轮确定拿下常规赛第一的霸图战队队长韩文清愤怒地表示。

    “以叶修在荣耀圈的地位，竟然会落到这般田地，我想所有职业选手都会对嘉世战队感到寒心。”蓝雨战队队长喻文州表示。

    “毫无疑问，叶修受到了不公正的待遇。”微草战队队长王杰希说。

    “不应该。”轮回战队周泽楷说。

    各大战队接受了采访的职业选手，像是事先商量过的似的，众口一词地对嘉世进行着严厉谴责。

    嘉世战队面临前所未有的信任危机！

    作为圈内最权威的电竞之家，在周一版的电子竞技周报上毫不怜惜版面将此作为了重大新闻报道。倒是刚刚结束的第37轮职业联赛中的重要比赛，只是在头版的旮旯里随便通告了一下结果而已。比赛的详细内容，那更要翻好几页以后才会看到。占据显眼版面的，通通是有关挑战赛以及叶修、嘉世的相关报道。

    电竞之家的报道绝不是危言耸听。急匆匆宣布新闻缄默后躲起来的嘉世此时在人们眼中就是做贼心虚的缩头乌龟。从媒体到玩家，各方面都在向他们不断地施加压力。但是这一次的嘉世却是异常顽强，未做任何危机公关。嘉世俱乐部的大门终日紧闭，聚集在俱乐部外的玩家根本捉不到任何一个和嘉世有关的人员。谁也不知道嘉世现在在打什么主意。

    嘉世的消极，让很多人从中读到了不同寻常的味道。

    喧闹又持续了两天，周三晚，一条消息在网络上流传开来，有人声称在s市看到嘉世、轮回两队高层的会晤。

    嘉世是要干什么？

    这条未经任何证明的消息，飞快就引发了人们的联想。在这种时刻，嘉世战队和其他战队的接触显得十分微妙，嘉世。是准备自暴自弃。开仓大甩卖了吗？

    消息传得很快，立时有记者向轮回俱乐部求证此事的真假。结果轮回战队倒是爽快，痛快承认他们确实有和嘉世进行接洽。但是实质性的内容，轮回却也没有透漏分毫。

    直至6月6日周五版的电子竞技周报发刊，嘉世依旧没有解除新闻缄默。对于粉丝的各种呼声和要求也完全不予理会。

    6月7日，是本赛季常规赛的最后一天，结果就在这一天，嘉世解除了新闻缄默，而后发布的第一条消息，就是一颗重榜炸弹：嘉世俱乐部，挂牌出售。

    嘉世老板陶轩委托他的发言人声称，在风风雨雨经营了嘉世这么多年以后，他感到身心疲惫。觉得是时候换一种生活方式了，所以他决定，出售嘉世俱乐部，希望接手人可以率领嘉世再创辉煌，而他本人，将永远是嘉世战队的头号粉丝。

    话说得冠冕皇，但是明眼人一看就知道怎么回事。这一次的危机。嘉世撑不过去，也不打算去撑了。老板陶轩，已经准备舍弃嘉世自行跑路了。

    可是现在的嘉世，是那么容易就出得了手的吗？

    根本没有进行任何危机公关的嘉世，料是越挖越多。现如今的嘉世已是声名扫地，昔日王朝的光环也救不了他们。他们身贴的遭人唾弃的标签。而且还没有职业联赛的资格。可是除开这些的话，单论各项硬件设施，嘉世却依然是荣耀圈中的一流，而这，则更加加重了出售嘉世的复杂程度。

    说简单点，嘉世的硬件华丽依旧，但是软件却已经一塌糊涂。

    而软件，才是真正代表“嘉世”这两个字的价值所在，现在软件已经被毁坏，没有人会对这再有需求。而硬件设置，各方有需求的完全可以各取所需。嘉世和轮回已被证实的接洽，恰巧就在说明这一点。轮回战队，那无论如何也不可能再买个嘉世回去。他们接洽嘉世，是对嘉世的什么有兴趣？选手？角色？

    意识到这种可能性后，嘉世的粉丝有些惶恐了。

    这哪里是挂牌出售。这分明是解散战队后的开仓大甩卖啊！经过这样的处理，嘉世这一名号，最终还能留存下来？

    这对嘉世粉丝来说才是无论如何都不能接受的事。嘉世无论是好，是坏，都承载着他们无数的寄托，这一点是始终不会改变。发生了这样的事，让他们觉得惶恐，毕竟没有人希望自己支持的战队是这般模样。有的人因此而离去，但也还是有人留下，他们希望看到战队重新再站起来，他们可以永远陪在一边。

    但是现在，嘉世竟然面临解散，嘉世的名号竟然可能要要消失。他们倾注了多年心血所支持的，为之呐喊的那支队伍，就要这样不复存在了？

    不！！

    消息发布出来刚刚没多久，嘉世俱乐部外就聚集起了大量的人群，他们远比那些向俱乐部讨要说话的粉丝要疯狂。时间仓促，他们来不及做太多准备，只能用一声又一声的呐喊，来表达他们此时的心情。

    他们不希望俱乐部被出售，无论怎样，他们都希望可以和战队一起走下去。

    ==========================

    2000字的小章，写了整整一晚，特别艰难……

------------

第一千零五十六章 至少都还在

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    原创嘉世的事已闹的沸沸扬扬，可是这事件本该还有的另一个主角呢？从挑战赛结束以后，到现在居然还没有冒过泡

    现在可是职业联赛常规赛决定生死的收官时刻，结果聚集了最多跑荣耀记者的地方，却是h市这个今年并没有战队参加职业联赛的城市。.

    蜂拥而来的采访者们参观了兴欣网吧，看到了嘉世俱乐部外每天抗议的玩家，但是，叶修呢？本也是他们这躺来的一个主要目标，却始终没有人找到过。叶修没有出现，兴欣战队的任何一人也都没有出现，问兴欣网吧的人，他们也并不知道。直至拜托网吧的工作人员和他们的老板陈果联系，大家这才知道，兴欣战队，居然还在b市。

    比赛打完，他们一直都还没有回来。

    挑战赛胜利，兴欣沉浸在极其彻底的喜悦当中，他们完全忘记了其他任何事，什么赛后的记者招待会，那是什么东西？在他们的大脑中根本连一秒钟都没有出现过。

    他们直接离开了赛场，而后就被田七率领的一帮第十区兴欣公会的成员给簇拥了，一大堆人找去一个地方欢庆胜利，一大堆人扑上去要向叶修大神敬酒。尤其月中眠，一想起当初在第十区刚和君莫笑相遇时的情景，月中眠心里就直哆嗦。田七、浅生离这些老朋友，到现在都时时嘲笑他：你小子牛逼啊，居然敢向叶秋大神叫板？

    月中眠欲哭无泪啊！大神那可是他的偶像，早知道的话冲上去提鞋还差不多。

    这事从他知道君莫笑的真实身份后，就成了他心底里的一根刺，今天，借着这个机会，月中眠准备好好表一下态的。端着酒。排在敬酒的队伍中。月中眠准备着自己要说的话，结果，第一个敬酒的人刚下来。那边就已经有人嚷：“什么情况，什么情况？”

    月中眠慌乱冲了上去，结果一看。什么情况，大神这是醉了？

    “你在酒里放了什么？”人们不敢相信这个事实，恶狠狠地把第一个敬酒的小子给包围了，他们觉得这肯定是嘉世混进来的奸细，王八蛋是想毒死我们的大神吗？

    “我没有啊，我真的没有啊！”那小子快哭了都，拿着刚刚敬完酒的空杯语无伦次。

    “他……是不怎么能喝酒。”陈果想起叶修的弟弟，那个真正的叶秋，解释着。

    不怎么能喝酒？

    众人觉得陈大老板讲话真是含蓄。如果这真是醉倒了话，这叫不怎么能喝酒吗？这简直就是被秒杀啊！

    在荣耀赛场上无所不能的大神，被一杯酒就给秒杀了。

    失去了主角。场面顿时冷了不少。那些冲上来想要敬酒的兴欣玩家们，都有些不知所措。

    结果孙哲平过来。把醉倒的叶修扔到了一边后，挽起袖子大叫：“来，我和你们喝！”

    众玩家顿时又欢快起来了，倒是陈果，看着一副要酒不要命模样的孙哲平，大为疑惑：“职业选手，不是都不怎么喝酒的吗？”

    这是叶修告诉过她的，长期被酒精麻醉，会导致反应下降，身体迟钝，双手失去稳定，这对于一位职业选手来说都是大忌。

    “是啊！职业选手，都不应该喝酒的。”孙哲平听到了陈果说的话，回头笑了笑，但笑容里满是苦涩，而后一仰头，一杯酒就已经下肚了。

    “好！！！”众玩家大声叫好，纷纷围上来找孙哲平切磋。

    陈果心下却有些难过，职业选手是不应该喝酒的，但是孙哲平，显然已经不觉得自己还算是一个真正的职业选手。这个众人欢庆胜利的场面，对他而言，反倒是多增了几分失落。他本可以做得更多的，现有这点微薄的贡献，根本无法让他觉得满足。

    莫凡上场表现也不多，罗辑在决赛中更是没有登场，但是，他们还有未来，他们还有得是时间，有得是机会去争取。但是孙哲平呢，他没有，他已只能是这样，心怀不甘，让胜利来增加失落。这，或许就是他可以勉强比赛，但是，却一直也没有复出意图的原因，对于他来说，这样，根本不足够啊！

    “什么情况，什么情况？”

    陈果这还在为孙哲平感到惆怅呢，结果那边就又嚷起来了，凑上去了一看，孙哲平也倒了。

    “几杯？”一边一个端着酒杯，大概是正准备出手的玩家问着。

    “三杯？”一人拿着空杯，有些不确信地说着。

    有叶修的被秒杀在前，三杯倒算不上是什么惊艳之兴，但问题是，孙哲平上来时那君临天下的气势，让人太以为他是一个千杯不醉的酒中豪杰了，结果，就三杯？

    三杯倒比起一杯秒，实在也强不到哪去。

    陈果却更难过了。孙哲平，根本也是不会喝酒的吧？他们这些大神，为了心中的理想，一直严格地要求着自己。孙哲平已经退役多少年了？显然还在坚持着滴酒不沾的职业习惯，否则也不至于三杯就倒。酒量和技术一样，也是可以磨练出来的。

    但是孙哲平没有，他坚持着职业选手的习惯，他保护着自己的身体，是不是一直都期待有朝一日还有重返赛场的机会？

    陈果无法再想下去了，她默默上前将孙哲平扶向了一边。

    “这么快又一个啊？”

    沙发的一角，苏沐橙正在那磕瓜子呢，醉倒了叶修歪睡在一边，很快孙哲平就和他凑堆去了。

    “唉……”陈果叹了口气，当粉丝的时候，只看到大神们在比赛场上的威风八面，哪里会想到他们在场下都是经过怎样的努力。

    “怎么了？”苏沐橙看出陈果情绪好像不太高，这可是夺冠之夜，有什么事这么快就能把夺冠的喜悦冲刷掉？

    陈果看了一眼那边醉倒的两位，却不知该如何说起了。

    “没什么。”苏沐橙看到陈果的目光，好像已经明白了，“至少大家都还在。”

    至少大家都还在……

    陈果愣了愣，又望了那两人一眼。

    是的，被俱乐部驱逐的叶修也好，因为手伤无法再现巅峰的孙哲平也罢，还是那边那位退役时间比好多人的职业生涯要长，而后还要爬出来继续努力的魏琛。每个人身上都有他们各自的不如意，但不管怎样，他们都没有放弃，他们怀揣着希望，一有机会就会冲上。无论如何，他们都还在。

    “两个没用的东西，我来！”那边，魏琛十分鄙夷地看了这边两个已经醉翻的大神，挽起袖子上阵了。

    兴欣公会的玩家窃窃私语，对于魏琛的上阵表现得并不是十分热情。

    “我赌四杯倒。”

    “我赌五杯。”

    “我看好还是三杯。”

    “没人押一杯吗？”

    “没人押我押！”

    “好了好了，买定离手……”一边有人拿魏琛都开好盘口了。

    这一夜注定很难有人清醒着回去。陈果本是严格要求自己的，基本也就是这意思一下，那意思一下，但意思了很多下后，最后也是半醉半醒了。

    包子、伍晨、罗辑、安文逸，个个都是东倒西歪的。就连莫凡，基本没和人有过交流，就自己一个人最后把自己喝得走路直晃。

    “一百杯！我押一百杯！”魏琛和其他人相互扶持着往外走的时候，不住地嚷嚷着。魏琛终于没再给职业选手丢脸，他的酒量确实有两下子，是不是真喝了一百杯不知道，但至少现在他还能自己扶着墙走路。只不过出了门后，上了辆了出租车后就要人送他回兴欣网吧，在司机的一片茫然中，被人死命地拖了出来。

    亏得几位姑娘都没有醉到这种程度。在送走了一波又一波兴欣公会的玩家后，这才把一堆醉汉捎回了酒店。

    再醒来时，已是第二天的中午，陈果刚一睁眼，就被辣的阳光给晃了一下。

    她看了一眼房间里，没有人。本来她是和唐柔一个房间的，不过昨天回来后是怎么歇的，她记不太清了。

    我们……真的赢下挑战赛了？

    顾不上刺眼的阳光，陈果望着天花板，忽然有点恍惚起来。喝醉了的夜晚，总是显得特别模糊，连带之前的夺冠，似乎都有些虚幻了。

    陈果一个骨碌翻起身来，就去找自己的提包。

    包就在枕边，陈果打开，很快，她找到了她要找的东西。

    职业联盟资格证书。

    兴欣战队。

    是的！他们确实做到了，这一切都是真实的。刹那间，陈果被幸福感包围。昨夜是热血，是激动，是亢奋。一夜沉甸之后，这种夺冠以后的充实满足幸福，才彻底充溢起来。

    “其他人呢？”陈果爬起来，很快就冲出了房间。

    其他人也差不多都起来了，不过这帮醉的比较凶的家伙，宿醉之后的精神状态明显不如半醉半醒的陈果。

    “都挺好吧！”陈果问候着大家，而后就看到房间里，叶修还在床上睡个不停。

    “这家伙，也太差劲了吧！”陈果回忆起昨晚的情景，“我知道他喝不了多少，不过，那一杯就倒，他好像不至于这么夸张啊！”

    “他不只是醉的。”魏琛说道，“他是累的，让他好好休息几天吧！”未完待续

------------

第一千零五十七章 联赛收官

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修这一睡就是一整天，其他人则是缓了一天的酒劲。(：-

    -最快更新陈果则在网上看着各种有关兴欣挑战赛获胜的报道，看得心花怒放。不过这天里也接到一个电话，是联盟方面打来的，对于兴欣赛后没参加记者招待会的行径非诚肃地批评了一下。.

    “忘了忘了，真是忘了，太高兴了。”陈果如此解释着。

    联盟随即表示不会追究，不过作为下赛季新入联盟的队伍之一，还有个新闻发布会是需要他们参加的♀个陈果当然无法拒绝，一问时间，还要等一周♀个新加入战队的新闻发布会，都是在当赛季结束以后才会进行的。至少，得让人们看清楚新加入的战队取代的是哪两支吧！

    而后当天是职业联赛倒数第二轮，义斩战队因为要准备比赛，所以昨天在兴欣夺冠后只是打来电话表示了一下祝贺，并没有和他们一起活动。周六这天，楼冠宁派来送来一堆门票，邀请兴欣众人去看比赛。

    当晚比赛结束后，两队人凑在一起，又是一番热烈的庆祝。

    义斩补上了昨晚没能亲自到场的祝福，同时，这一轮战罢，他们义斩自己也有值得庆祝的事，他们薄联盟席位成功了！

    薄联盟席位。

    这是义斩在认清自己的实力以后最终明确下来的目标，这比起一些媒体对他们的期待可是要低很多。义斩在宣布加入联盟后的一系列宣传还有财力的展示，让很多人对他们抱有黑马的期待。在赛季前的预测中甚至大胆推断他们可以排到第十位。

    这一切到底没有让义斩的诸位迷失方向，他们一步一个脚印地稳扎稳打，就这样，在开局的时候也是异常艰难，职业联赛，果然远不如他们最初想象的那么简单。

    好在本赛季中断的荣耀大更新给他们赢来了契机♀一番变动，对于中小战队来说更加福音。75级橙装的涌现，让他们一定程度一段时间内缩短了和强队的角色差距。而义斩战队除了收获这一福音，更因为在网游中身为兴欣的盟友。让他们可以集中精力进行比赛。可以说，像很多战队职业选手冲进网游里干的事，到他们这，全被兴欣的诸位代劳了。

    这一切，双方嘴上没有过交流，但心底里各自都是清楚的。

    现在，联赛倒数第二轮占罢，义斩战队最终锁定了第14席。接下来最后一轮的比赛已经不会影响他们的排位。虽然这和赛季前的媒体预期有所差距。但是完全实现了义斩给自己制定的目标。他们尤其清楚，如果不是遇到大更新，如果不是那段时间他们可以继续集中精力比赛☆终是不是能拿到这个名次都还危险。在那之前，义斩的排名可就在出局区之上，形势岌岌可危。

    “为了兴欣的胜利！为了义斩的成功保席！干杯！！”楼冠宁率先呐喊着。不过兴欣明天大醉一场，今天自然要有节制一些。义斩方面的，已经都当了一年的职业选手了，庆祝也会有所节制。

    “到下赛季，我们可就是对手了。”楼冠宁感慨万千地说着。和兴欣的接触，尤其是和大神叶修的接触真的让他们义斩收益良多。如果有选手，楼冠宁当然不消和一个有着情谊在的队伍成为对手。

    “消到时候我们不要遇到不是你死就是我亡的局面。”楼冠宁端着酒杯向兴欣诸位举了一下，“不过就算那样，无论什么结果。我们在场外的交情也绝不会改变，我发誓。”

    “呵呵呵，小楼你多虑了。”叶修笑道，“我们两队的目标恐怕不太一样，应该不会出现这种你死我活的场面。”

    “哦？兴欣下赛季什么目标呀？”楼冠宁凑过来问。

    “冠军。”

    “噗……”受到过良好教育，任何时刻都能保持风度的楼冠宁，刚刚呷进嘴里的一口酒直接喷了。慌忙朝被他喷到的人道着对不起。

    曾几何时，他们五人凑在一起准备成立这个战队的时候，目标也是直指总冠军，准备给联盟一个惊喜的。后来他们认识了大神，大神帮助他们认识到。他们的目标是多么的不切实际。一支在网游里拉杆子组成的队伍，开口就要直指总冠军。太不把职业联赛当回事了吧！

    但是大神你，你不能这么双重标准啊！

    你说我们不切实际，但你们这支队伍，进了联盟就喊要夺冠，好像也不是那么太让人信服的事吧？

    虽然你有大神实力，但是战队其他人呢，还有角色呢？荣耀不是一个人的游戏，这不是昨天你在比赛里最后说的话吗？

    楼冠宁心里挺不以为然的，不过这个话又不太好讲出来。不过话没讲又怎样，楼冠宁那一口酒喷的，显然已经暴露他的心理活动了嘛！

    “哈哈哈。”叶修却只是嘲笑了一下他的涅，随即也没有过多的解释，也是举杯和所有人招呼着：“大家来！”

    这一晚的庆祝低调而有节制，不过毕竟也算不上是什么彻底的休息♀天之后，陈果索性也没有招呼众人就回市，在咨询了下

    市联系了一个度假村，直接就把战队众人拉过去真正的放松疗养去了。

    楼冠宁给介绍的，那真是世外桃源一般的高档所在，全凭他的名义兴欣的人才得享受到♀里真是不会再受任何外界打扰了。不过每天上上网络，看看夺冠后的各方反应依然是陈果的最大乐趣。

    兴欣得到的赞扬，嘉世得到的质疑，都让陈果深深地出了一口气，尤其是看到有记者走访到他们兴欣，然后参观了叶修当时居住过的储物间后发表的强烈谴责更是让她又心酸又好笑。

    总算是赢了！

    看着各方的报道，回忆着这一年的种种，陈果也是感触良多。她虽然是这支战队的老板，但事实上根本没有做过太多的事，那些劳心劳力的工作，基本都是叶修在亲力自为。一年半的时间，从新区的一个新号开始，升级，找人，打材料，弄装备，训练选手……

    叶修做的事真的很多很多，可是天天就在他身边的陈果，居然到了此时才彻底地意识到。

    在度假村安安稳稳地待了一个星期，职业联赛进入到了收官之战，嘉世也甩出了要出售的重榜炸弹。

    这一星期里，陈果也收到了不少联系，都是想参访叶修的。但都被她一推掉了。虽然很早她就特别消叶修能站出来认真地说几句，谈谈他的退役到底是怎么回事。但是这时候，她消叶修能好好休息，因为她发现这对于叶修来说才是最最重要的。他需要休养好身体，调节好状态，这样，他才能一直在荣耀的赛场上拼搏下去。

    这一年半，对叶修来说并不只是错失了职业赛那么简单，这一年半的劳心劳力，到底又缩短了这位本就已经很高龄的职业选手多少职业寿命？

    一周的辽养，或许已经挽救不回来什么，但是陈果也不消叶修在这个时候还去费心费力地关注别的事。

    他太累了，需要好好休息。

    魏琛说得很对，陈果也只能尽全力给他创造好好休息的环境，这至少是她可以努力做到的。

    周六晚，在对嘉世战队的各种争执和喧闹中，第九届荣耀职业联赛常规赛划下了句号。

    霸图战队不负重望，最终排名常规赛第一。不过到底没能打破嘉世当年的得分纪录♀毕竟已是一个众星璀璨的时代，技术水平的进步，让嘉世当年的那种强盛越来越难以复制。

    霸图和嘉世，昔日的一对死敌。

    然而就在霸图登顶，人们感慨其未能超越纪录的时候，创造这一纪录的死敌嘉世战队却正在他们的身边崩塌着。拿到常规赛第一的霸图队长韩文清在赛后接受的采访中，被问及对如今嘉世的看法时，没有幸灾乐祸，却极其不留情面的丢下了一句：自作自受。

    霸图之后，上届冠军轮回战队位居第二□牌选手周泽楷一如既往的华丽和强劲，说是位居第二，但是从获取的比分上来看，轮回比起上赛季赫然还要强劲一些。只能说这赛季的霸图战队更稳定，更高效。

    排名第三的是呼啸战队。在新王牌唐昊的率领下，呼啸战队从开局是就表现出了他们的强势，目标已经不再是杀进季后赛，而是直指总冠军了。不过最终他们还是没有超越前面两位，不过却是压了微草和蓝雨两支战队一头。

    微草和蓝雨分列第四第五♀两支老牌强队带给人们最大的惊喜就是队中的两位年轻人。天才之称的高英杰，这赛季终于在微草正式担纲主力，表现抢眼。而蓝雨战队的14岁少年卢瀚文更是了不起，直接顶替队中全明星选手于锋转会后的空缺，初生牛犊不怕虎的锐气一览无余，比赛场上各种激情四射。虽然也有很多不完美的地方，但本赛季的最佳新秀除他已没有第二人之选。高英杰很遗憾已经是一个二年级生，不能再评选最佳新秀了。

    这五队之后，烟雨、虚空、百花三队，分列六到八位。

    ========================

    差点又更到明天去了！

------------

第一千零五十八章 新队发布会

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    整体来说，联盟格局依然没有太大改变。虽有呼啸战队的强势崛起，但其他豪强也没有掉队。倒是雷霆和三零一度两支战队，在相继失去了肖时钦和许斌后，这一次都未能闯进季后赛。百花战队开局相当不顺利，赛季前半段一直摇摇欲坠，但在大更新之后，突然开始强势追赶，从战队到粉丝，都焕发出了无比高昂的斗志，越打越顺，最终终于赶上了季后赛的末班车。

    最终排名确定，季后赛的对阵表也就跃然而出了。第一回合最强烈的碰撞自然是分列第四第五，蓝雨和微草的交锋了。对于这两支都称得上是冠军级豪门的战队，这样的碰撞毫无意外又会被媒体打上“提前进行的决赛”这一类的标签，加上两队素来不对付，本赛季又各有年轻后辈特别闪耀，这场对阵颇具分量，又不缺话题。.

    但要单论话题性的话，毫无疑问，排名第一的霸图和排名第八的百花战队的首回合交锋将更吸引关注。

    张佳乐复出加盟霸图，从这个决定被曝光开始，至今还有人在争论。而现在，加盟霸图的张佳乐将在场上和他曾经率领的百花战队直接对话，双后会发生怎样的碰撞，那好热闹的人都不会错过。

    其他的两场对阵，分别是轮回对阵虚空，呼啸对阵烟雨。相较之前两场热闹程度稍减，但这也只是相对，能进季后赛的队伍，没有一支是弱旅。

    欢笑的另一面，总有人流泪。

    八支队伍昂首挺进了季后赛，却也有两支队伍要黯然离开职业联盟。而这种出局的弱旅，除了他们的粉丝，实在难以吸引到什么样的关注。反倒是下赛季即将接替他们进入联盟的队伍，引发了很大的关注。

    神话战队！

    通过联盟审批，又一支全新的职业战队诞生。在新一周周一联盟组织的新闻发布会上，他们率先亮相。踌躇满志的表达了一下他们的决心和意志。要照往年，这种新诞生的战队还是会引发很多好奇和关注的。但是在今次，台下记者都盼着这帮号称神话的货赶紧嗦完了下去，大家等得可都是下一支。拥有叶修大神，奇迹般地击败嘉世战队闯入联盟的兴欣。

    于是在这样的大背景下，神话战队发完言的记者提问时间，特别有默契地冷场了。最后还是一些老成持重的记者，象征性地问了几个套路化的问题。而后在联盟新闻官“没有问题了吗”、“下面还有没有提问”数次再没得到反馈的询问声中，神奇战队的诸位委屈地退场了。

    结果神奇一退，刚才还死气沉沉的众记者立即生龙活虎起来。几个方才睡得口水冒的，更是好像完全充好电一样容光焕发。

    “该兴欣了？在哪呢在哪呢？”

    神奇战队的这会还没走干净呢，看到下边这些记者们的反应，欲哭无泪。

    “咳……下边有请兴欣战队……”联盟新闻官无奈地接着主持着。

    “来了来了！！”记者们的那兴奋劲就别提了，兴欣的人刚一亮相，现场立刻一片刷刷的闪光灯，到兴欣众人逐一落座，犹自照个不停。。尤其是对第一席的叶修，妈的这么多年都没照到过，今天可得照个够本。

    叶修被晃得眼都快睁不开了。一边联盟的新闻官都有些看不下去，连忙咳嗽了两声，宣布发布会开始。

    这发布会，就是新队的亮相，所有成员都会参加，不过也要符合规定。比如苏沐橙，这个时候坐上台去就不大现实了。孙哲平呢，这时候也已经和兴欣的诸位告别，去义斩和他们备战下赛季去了，也没有再出席。还有伍晨。叶修、陈果都征询了他的意见，不过伍晨明确表示能在这么精彩的一场决战中出战出力，他就已经觉得非常满足了，对于职业生涯他已经不再有什么期待，接下来希望彻底专注公会事业。

    真的不再有期待了？

    这个问题叶修、陈果都没有问，因为他们其实是知道答案的。

    伍晨他当然还有期待的。但是他更加认清了现实。他年纪不算小，水平又不算高，偶有一场有亮点的发挥并不能说明太多问题。更重要的是，他很清楚下赛季苏沐橙将要加入兴欣。联盟首席的枪炮师，让伍晨和她去争位置？想到这，伍晨也就释然了，他是一个资质有限的选手，能在这样一场重要而又高水平的比赛中有所表现，帮助队伍进入职业联盟，就已经是他的巅峰了。再去追求更高的目标，对他而言就有些不切实际了。

    伍晨退出了战队，不过却还是以兴欣公会主管的身份出现在了发布会上。公会部门向来是俱乐部最重要的部门之一，和技术开发部可称得上是一支战队后勤保障的左膀右臂。公会会长？随便一家玩家公会的公会会长那是不算太大事，但如果是一家俱乐部公会的公会会长，那可是非常位高权重的。

    兴欣战队亮相，发布会开始，首先是主要成员的介绍。再然后，陈果作为老板，不得不说才是真正的第一人，当然是要第一个讲几句的。因为联盟早就通知过，所以发言稿什么的自然也是早有准备。不过陈果别看平时大大咧咧的，真到这种场合还真有点怵。不过一想到自己可是击败了嘉世的兴欣老板，陈果还是鼓足了勇气。

    再然后，那当然就是队长要讲几句了。

    叶修啊，多少年了，终于能在这种场合见到了。闪光灯顿时又刷起来了。

    老板陈果，代表的是整个俱乐部，虽然他们这个俱乐部现在其实还没有太多细化部门，但名义上就是如此了。而队长呢，那代表的就是战队了。

    叶修的发言真是万众期待啊！但是听着听着，有些记忆力上佳的记者，已经开始挠头了。

    “这不对？这发言怎么听起来有点耳熟？”

    “是吗？”

    “是啊，我绝对在哪听过，有印象的。”

    “挑几个关键词搜一搜？”

    “嗯，就刚这句，我太熟了，我搜下。”

    很快，答案出来了，记者同志泪流满面，妈逼的，这不是去年义斩战队新入联盟时候的队长发言稿吗？你丫好容易参加一次发布会，不这样敷衍能死吗能死吗？

    =============================

    两千小章先更了，晚上可能木有了，大家勿等！

------------

第一千零八十九章 什么是嘉世

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    义斩和兴欣的情况可谓完全不同。

    但就这样，叶修却能镇定自若地几乎一字不改地用了人家的队长发言稿，记者们在知道真相以后立即就风中凌乱了。.

    好在……这种宣言基本也就是些空话套话，不指望出现什么爆点。记者们在捂着胸口听完这去年听过一次的队长发言后，终于挺到了他们最最期待的记者提问环节。

    “嗯，下面进入记者提问时间。”联盟新闻官刚刚宣布完，下边的手就举起了一片。神话战队的人这会亏得是已经离开了，不然看到这种差别待遇，非得哭死不可。

    这手举得太多，顿时也是麻烦事。这手指一点过去，一片人都站起来了，还得再从这一片人里点一下自己要回答的是哪位。

    第一个被点到的记者在众人羡慕与嫉妒的目光中站起来了。

    “您好，我是b市时报的记者，首先恭喜兴欣战队赢得了挑战赛决赛，取得了进入联盟的资格。”该记者的祝福是面前全队的，但这目光基本就是在集火叶修。叶修无奈也只好代表全队回应一下：“谢谢。”

    “我没有不尊重兴欣的意思，但是兴欣确实赢得了一场奇迹般的胜利。不过更让我感到震惊的并非结果，而是过程，在团队赛中，兴欣始终占据着主动，这点我想比起获胜这个结果更为困难，我很好奇兴欣到底是怎样做到的？”该记者问道。

    “这并不值得惊讶。”叶修笑道，“机会总是留给更有准备的一方。”

    “有准备？”该记者一怔，“据我所知，嘉世可没有疏于对这场比赛的准备，从线下赛初，他们就开始针对这最终局进行研究，最后一周赛前还搞过封闭特训，我想嘉世应该也是很有准备。”

    “但是很遗憾我们更有准备。”叶修说。

    记者们抓狂，这种囫囵话来回说很有意思吗！这纯粹是在浪费时间吧！

    “为什么您能如此肯定呢？”这记者连忙追问着。

    “因为这一场比赛，我们准备了足足一年。”叶修说。

    所有人呆住。

    一个是从线下赛开始。满打满算不过一个月，而另一个，直接就是一年。

    这是真的！

    所有记者瞬间就分辨出来了。因为一年前，正是嘉世从联盟出局，就是用膝盖想都知道，这绝对将是挑战赛中前所未有的一个boss，最终boss。无论谁想征服挑战赛，这都是必然要迈过的一关。从那个时候就开始针对嘉世进行研究。这完全值得相信。

    一年的研究，而且这还是对嘉世本就无比熟悉的叶修……

    反观嘉世这边呢？就算让他们早早就知道兴欣阵中有叶修，他们会像兴欣这样全力用心地研究这么一个对手吗？他们一直以来所针对的。事实上只是叶修一个人吧？可在那场团队赛中，兴欣的每一位选手都体现出了他们的价值。他们或许还算不上是最出色的，但在那一场比赛中。他们每一个人的特点都发挥得淋漓尽致。

    这只是因为兴欣的选手状态更出色吗？

    现在大家知道了，并不是，这是因为长期周到细致的准备！有关这一场对决，兴欣大概早已经不知道进行过多少有针对性的训练了。

    一年准备，让现场哑口无言了好一会，直至新闻官再次提醒，众记者才回归状态。

    第二名提问记者此时站了起来，问题却已不再涉及那场比赛。都已经过去一星期了，再报道有关那场比赛的事。那已经失去了新闻的时效性，而眼下，却也有着劲爆的话题。

    “我这个问题想问一下叶修队长，作为过去嘉世战队的队长，最近嘉世挂牌出售的消息您想必也听说了，不知道对这事有何看法呢？”

    “我相信嘉世不会因此倒下，嘉世会拥有光辉的未来。”叶修说道。

    “可是从现在的状况上来看。嘉世很有可能被拆分出售，嘉世这个名字，有可能将不复存在。”记者说道。

    叶修笑了笑说：“有这么多热爱关心嘉世的人存在，你觉得嘉世这个名字真的会消失吗？我有信心，继承嘉世的人。一定会出现，嘉世绝不会因为某一个人的决定而废弃。因为嘉世并不是一件商品。他是一种精神，甚至是一种文化，它存在于每一个关心和热爱嘉世的人心中，他们才是真正的嘉世人，这是谁也出售不了的，只要有他们在，嘉世就永远不会倒。”

    “说得好！”现场赫然有人大叫了一声。众记者回头，看到这位慷慨豪迈不能自已的同行。相识的却也知道，这位是可是一个彻头彻尾的嘉世狂热粉，这一番在其他人听来有些漂亮的套话，却把这个真正的嘉世粉给打动了。

    因为只有真正的嘉世粉，才能感受到这段时间有关嘉世的各种消息带给他们的是怎样的彷徨和不安。但是现在，叶修的一席话，让他瞬间醒觉。

    “嘉世决不会倒！”这位像是下定了什么决心似的，又是用力说了一句。

    “是的。”台上的叶修，也用力点了一下头。

    曾经的嘉世队长，再如今已经担负起了新的责任，在面对嘉世的时候，他丝毫没有手软，嘉世此时面临的境况，说是他亲手送出的助攻也毫不为过。但是，这是一个真正的嘉世人，他比任何人都能清醒的认识到什么是嘉世。

    嘉世不是商品，他不是老板一句出售就可以捣毁的，只要嘉世的精神不死，它就永远都会存在。大不了，像兴欣这样，成立于网吧，从草根中选拔。他们或许不会拥有嘉世的那些王牌角色，王牌选手，但是，他们继承有嘉世的精神，有这，那他们就是嘉世。

    “谢谢！”这位记者已经完全忘记了他的本职工作，站起身来，朝台上的叶修深深地躬了一躬。那些相熟的同行都知道，这位嘉世死粉，在爆出叶修将成为嘉世挑战赛中的对手时，可也是发过不少文章对叶修质疑和谴责的。而此刻，他从这位老队长身上真正理解到了什么是嘉世，他觉得必须道这么一声感谢。

    “不客气，加油。”而此时，叶修所看到的似乎也不是一个记者，而是一个曾经和他共同战斗过的兄弟。

    发布会被搅入了一种道不明的氛围，一时间，所有人都问不出问题了。

    “咳，现场没有哪位记者朋友还有问题了吗？”联盟的新闻官问着。

    问题？当然有，记者们本是憋了一肚子的问题就等这一时刻了。可是现在，在了解到叶修的这种用心之后，他们忽然发现，好多问题在这一瞬间就已经有了答案了。叶修和嘉世过往的种种，也已经没有再八卦的价值了，叶修的心思，他们已经清晰地感受到了。

    =======================

    12点前，赶紧先更点内容出来……

------------

第一千零六十章 不能理解的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    有关嘉世战队的问答，竟然让现场变得有点冷。直至联盟的新闻官第三次催问还有没有提问时，终于有记者站了起来。

    “叶修队长您好，您刚才这番话，让我们对嘉世的未来都充满了信心。不过我还是想听一下您对于当前嘉世被挂牌出售这一事件本身的看法，谢谢。”.

    这位这一说完，众记者这才恍然。

    刚才的问题，其实问得不就是这个吗？但是叶修的回答，严格来说根本就是答非所问。他是一个并非这个问题本身，但却又会是这一问题延续的答案，轻轻松松偷换了概念，众人却还沉浸其中。好在，还有能清醒从中绕出来的。现在这位记者重复强调的提问，让众记者真实体会了一把叶修这个从未和记者打过交道的大神，事实上也很难对付。

    “呃……”叶修的神色，变得不是那么好看了：“坦白说，我很痛心，同时感到非常失望。”

    众记者一听这回答，顿时眼睛都亮了。

    “您所说的痛心、失望，是指挂牌出售嘉世这一决定吗？”

    “是的。”叶修点了点头，“嘉世正处在最困难的时刻，而在这种时候做出出售嘉世的决定。我想，这已经彻底抛弃和背离了曾经所追求过的东西。在这样的决定中，嘉世已经彻底沦为一件商品，纯粹的商品，仅此而已。”

    叶修的话里，没有任何的指名道姓。但是能做出出售这种决定的人还能是谁？当然就是嘉世老板陶轩。

    但是当记者的，不怕掌握得更加清晰详实一点，当即就有人问道：“令您感到痛心和失望的，事实上就是嘉世老板陶轩是吗？”

    “是的。”叶修点了点头，“如果是为了让战队能够更好的生存发展，无论使用何种方式，正确与否，我都会试着去理解。因为每一个人看问题的角度都不相同。自然会产生不同的处理方式。但是出售战队这种决定，恕我不能理解。”

    “可是您刚刚说过，无论如何，嘉世都不会倒。”

    “是的。嘉世不会倒，但是有的人，他已经倒了。”叶修说。

    这一次，再没有记者站出来明确确认这个人是谁。而这一番问答之后，众人也更加明白了叶修的意思。嘉世确实是陶轩的产业，但这只是从商品角度来说的。而从竞技角度，嘉世这支队伍。已经寄存在每个人的心中。即便是那个名义上的拥有者陶轩，他所能左右的也不过是那个商品化的嘉世。而他做出挂牌出售这种决定时，他就已经彻底背离了人们心中的，那个真正的嘉世。

    懂了，这一次，记者们真正的懂了。有的人在沉思着，有的人已经翻开了手提电脑敲起了键盘，还有习惯用纸笔来整理的。也开始下笔如飞。

    记者们掌握到了可写的东西，好多人都好像是生怕遗漏了什么想法似的，在这一瞬间就已经开始忘我的赶稿。

    联盟的新闻官可谓是参加过新闻发布、记者招待一类的场合无数。这种所有记者瞬间忘记场合，直接开始现场赶稿的情景还真是头一回见。连他都愣了好一会后，这才反应过来：“咳，还有没有人要提问的？”

    他这一声，把忘我的记者们都惊醒了。所有人回过神来，自己都为自己突然间就着了魔一样的举动感到诧异，大家连忙整理着自己已经燃烧起来的思路。直到新闻官又一次发问，好些人才端坐起来，一本正经地望着台上，望着叶修。

    这一场发布会。大家对于收获已经非常满意了。但是，眼下坐在台上的人可是叶修，多少年了，他还是头一回参加新闻发布会，可不能轻易地让他回去。有关叶修，这么多年。事无巨细，大家都憋了不知多少问题了，今天也得问个够本才行。一时间想不到大问题，拿点乱七八糟无意义的小问题拖延着局面也可以。

    这样想着，顿时就又有记者举手了。被随机点到的那位，大概压根还没想好用什么问题来拖延一下，站起来后先是“嗯嗯”了两声，终于急中生智：“在挑战赛决赛后的记者招待会，兴欣战队没有出席，请问是什么原因？”

    众记者齐齐望着他。

    这个问题吧，这些被放了鸽子的记者当然是迫不及待想知道的原因的。但问题是这些记者大人哪有那么乖巧老实，默默地等到今天才问。早在上周招待会没等到兴欣被强行散场后，他们就已经强烈要求联盟给个说法做个解释。

    兴欣为什么没有参加那天的记者招待会，最后就由联盟做出解释遮过去了，所以早已经不算是问题。现在这位又跳出来问一遍，这很没有技术含量啊！对这个问题做出过解释的联盟新闻官可就在那站着呢，这一听，你们已经没问题了啊？行，散了吧散了吧！这怎么可以？

    好在这个问题对媒体和联盟来说是已经处理过的，但对于兴欣来说被问到这个倒不意外。这次不是由叶修，而是由陈果回答。

    “首先要对那天到场的媒体朋友说一声抱歉。”陈果也学着一本正经拿腔拿调的，“众所周知我们兴欣是一支很平凡很普通的草根战队，我们没有参加过职业大赛，完全没有面对这些事情的经验。那天虽然有得到出席记者招待会的通知，但后来拿了冠军，一高兴，完全忘记了，实在抱歉。”

    这解释和联盟给出的说法基本一致，但这记者一瞅这台上吧，忽然就觉得有点不对，望向最右的叶修：“可是，叶修大神……”这记者刚说了几个字，突然就卡住了，倒是叶修笑着接过话问：“我怎么了？”

    “没……没怎么……”这位本是想说叶修大神很有职业经验的，可是转念又一想，叶修是有比赛经验，但这什么记者招待会，他参加过？完全没有啊！再看对方那意味深长的笑，他顿时觉得，自己还是别提这个了。

    这个问题随即作罢，又一名记者被点了起来：“请问能不能谈谈兴欣针对下赛季有没有什么具体计划？比如这个夏季转会窗，兴欣是否会有什么动作呢？”

    “目前我们已经敲定了一笔转会。”陈果一本正经地说着。

    “能详细说说吗？”

    “苏沐橙已经确定了将在下赛季自由转会兴欣战队。”陈果说。

    这个吧，以这些记者那灵敏的嗅觉，都已经意料到了。不过此时由人正式宣布，意义自然还是非同小可。如果一来，兴欣战队可就不再是叶修一人独撑大局，联盟的最佳组合，将在兴欣重塑吗？

    “苏沐橙会和兴欣签订怎样的合同，不知能不能透漏一下？”职业选手的收入也是热门话题，所以有关合同的具体内容记者们也是很感兴趣的。照理说苏沐橙这样全明星级别的选手无论如何也不是兴欣这么一个网吧支撑的草台战队能养起的，但是，这里已经蹲着一尊更大的神了，这让人们已经无法用常理来揣度兴欣。

    “呃，这个，还有一些细节正在商讨中，暂时还不能透露。”陈果语言组织的还是比较得体的，但问题是那一瞬间的尴尬表情还是被敏锐的记者们给捕捉到了。工资待遇，这一直是让陈果尴尬发愁的一个问题，挑战赛一年就这么对付过来了，接下来就是职业联赛了，大家都是职业选手了，总不能再这样包吃住就让人去打比赛吧？接下来该给这些人提供怎样的合同呢？陈果一想就头大，这太没经验了，因为史上从来没有过草根直接杀进职业联赛的先例。

    像开网管工资似的一人千来块钱？这肯定不合适啊！可按职业选手的标准？陈果已经了解到一些了。目前职业圈薪水最高的，是霸图战队队长韩文清，三年三千万，平均下来就是一年一千万，周薪二十万。在陈果心目中，叶修就是比韩文清还要高等的存在，但别说更高等了，就照韩文清这标准，陈果也得哭死不可。

    不过韩文清的合同今年到期，再续问题不大，但薪酬可能会降低不少，毕竟已是过了巅峰期的老将。可他这个目前的最高薪，却很有可能在今年夏天就被打破。

    联盟各队比较普遍用到的签约模式就是三年一签。而第四赛季涌入联盟的黄金一代，在经历完这第九赛季的夏天，合约到期的可不在少数，而他们这一批选手可都正处于职业生涯的巅峰，再加上现在的荣耀更加繁荣，各队的经营状况都相当不错，这年夏天，恐怕将会出现一个又一个的薪酬记录。

    而在这样的大背景下，兴欣战队，竟然是以包吃住来解决选手的待遇问题，这显然极不科学。

    陈果的尴尬被记者们敏锐捕捉到了，他们立即敏锐地提出了新的问题，而这一次，他们问题的主角终于不再是叶修，他们集火了台上的唐柔，这位已经吸引到无数战队注意，在很多人眼中价值非凡的选手。

    “请问唐柔小姐，您，了解目前荣耀职业圈的选手收入状况吗？”记者们问着。

    ================================

    昨天的章节号错了……今天纠正起来！

------------

第一千零六十一章 我回来了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “收入状况？这个我知道得不是很清楚。”唐柔没有显露出丝毫茫然，只是很平静地说着。

    众记者顿时一怔，这个回答实在有些出乎他们的意料。他们问题虽是这样的问的，但也就是为打开话匣来个铺垫。职业选手的收入，网吧里随便抓个玩家也能流着口水和你聊半天。结果，唐柔居然回答说“不太清楚”，这回答，铺垫的方向好像就有些不太对了呀！.

    也有一些老谋深算的，听到唐柔的这回答，都有些意味深长地去盯陈果了。他们显然认为这是兴欣老板的阴谋，让选手生活在很傻很天真当中，这样势必更加容易控制。但是很遗憾，当他们仔细去观察陈果时，却没发现她对唐柔的回答有什么紧张和不安，反倒是开心地笑了一下，随后就没什么异常了。

    怎么回事？

    这下记者们更加茫然了。不说职业选手，无论哪个行业，哪有完全不去了解收入的呢？这个漂亮妹子，难道是在故意调戏他们？

    记者们狐疑地看看这个，看看那个，直至新闻官又一次催问：“还有新的问题吗？”

    今天这记者招待会频频出现卡壳，新闻官都有些不耐烦了。

    “能不能稍稍透漏一下目前兴欣战队的选手们都是什么待遇？”有记者锲而不舍，不过总算不再集火唐柔，而是又把问题抛回给了陈果。

    记者们的判断其实还是很准确的，这个问题确实有点插兴欣的心脏。陈果又是不太自然地回答道：“挑战赛为止，我们都是全凭爱好聚集在一起的，接下来成为职业战队，那就需要正式商讨合同细节了，这个还没有开始，所以暂时没有什么可透露的。”

    记者们一听顿时有点懵了。

    你要说这是一个三五玩家约起来的凑热闹的观光队，那这种情况根本就是必然。但兴欣可是击败了嘉世的挑战赛冠军，队伍有叶修大神坐镇，他们这样的配置。听陈果这话里意思，貌似没什么待遇，全都是凭着爱？

    “您的意思是说，目前为止，兴欣战队的选手，并没有收入吗？”有人终于还是小心翼翼地问出来了。

    陈果很尴尬，但她也不是遮遮掩掩的人，更不会在这样的场合张口说瞎话。只能一点头道：“是的。”

    顿时一片哗然。有人立即追着问了一句：“叶修大神也是的吗？”

    “呃……是的。”陈果犹豫了一下，网吧网管这种身份的工资收入，还是不要提了吧……

    接下来这闹哄劲就别提了。实在是兴欣的这个状况太让人震惊了。没收入的事暂且不提，但就刚刚陈果话里的意思，到现在为止。他们还是没有拿出正式的合同，这就需要好好提一提了。

    要知道，现在他们已经拥有下赛季的职业赛资格了，所有人都要成为真正的职业选手，还不赶紧开出合同留人，这是等着战队刚一加入联盟就成超市市场任人采卖吗？以兴欣战队这些选手在挑战赛的表现，记者们相信是会吸引很多职业队注意的。早在挑战赛还在进行的时候，不就已经有很多八卦爆出了吗？

    不过说起来，那时候就已经有战队对兴欣的选手有意。可是现在看来，兴欣阵容齐整，完全没有人被那时的战队给说动过。但现在听这兴欣老板所说，兴欣根本一点留人措施都还没有采用过，这些兴欣选手，就全凭自觉凝结成队？

    这真是太不科学了……

    其他战队一定是没猜到兴欣战队竟然如此不科学，所以才没有大手笔的挖人举动吧？这消息放出去。兴欣这队……不会瞬间就散了吧？

    记者们这一时间，居然还替兴欣忧虑起这种事了。但是他们却也清楚这事肯定会曝光，这么多的记者，不可能保证每个人都有恻隐之心，同情兴欣居然有如此幼稚不科学的状态来帮它遮掩。这则消息，没准这时候就已经有人在整理了吧？

    说到底。兴欣面对媒体的经验真是相当不同啊！这样重要的事情，居然在发布会上给透露出来了。记者们的感慨，渐渐有了得了便宜卖乖的嫌疑。

    现场又有点小乱，联盟的新闻官这次一看时间，也差不多了，和兴欣的人略一商量，干脆宣布接下来是最后一个问题。

    今天的发布会已经得到了很多信息，最后一个问题，无法穷追猛打，有经验的记者在这时也不会提太复杂刁钻的东西，最后时刻，没必要搞得不欢而散。

    “阔别联盟这么久，此时此刻，您有什么想说的吗？”最后一个问题，终于还是抛给了叶修。

    “呵呵。”叶修笑了笑，随即开口道：“我回来了。”

    我回来了！

    简简单单一句话，却显露出了无比坚强的信念。虽然今天的发布会挖到了无数猛料，虽然大家在发布会上甚至就已经迫不及待开始构思整理这些猛料，但是到最后，各家媒体，最终选用的头版消息，几乎都是这最终的一句。

    叶修：我回来了。

    除此之外，各家媒体也充分发挥自己汇编整理找内涵的功力，报道着其他内容。

    一年准备，成就兴欣冠军，机会只给更有准备的人！

    嘉世前队长发布会开炮，怒斥嘉世老板陶轩背弃嘉世！

    为爱而凝聚的兴欣！

    ……

    这些个消息，都有充实的内容，基本都是怎么吓人怎么写。而这，也不过是将发布会得到的信息透露出来，舆论真正的价值，是利用信息，产生导向。

    那些喜欢嘉世的记者，借着叶修这一番话，大展笔头功力，他们漂亮地将嘉世和陶轩给分离出来。嘉世目前所受的那些负面消息，全部朝陶轩个人身上牵引。其他无感的记者，在这么亲晰的事实面前，笔头却也不至于指错方向。

    肮脏的不是战队，而是某些人！

    内容如此一讲述，众人一看，这在理啊！正所谓事在人为，嘉世那些恶心事，还不都是老板指示下做成的。是他的控制，让战队沦陷到了如此地步。

    于是一瞬间，风向变了。

    许多嘉世粉丝，原本都已经散了。他们为嘉世曝出的各种情况感到难堪，对嘉世感到心灰意冷。但是最新的这一轮报道后，他们的伤心，他们的失望统统转化成了愤怒，他们重新聚集在了一起，他们要守卫他们的嘉世战队，他们要驱除嘉世的真正毒瘤。

    陶轩滚蛋！

    一天之内，嘉世俱乐部外的墙上、地上，玩家的手中，到处可见这样的标语。乞求不要出售嘉世？再没有这样的玩家出现。他们已经意识到出售并不会灭亡嘉世，但是再被陶轩这样折腾下去，嘉世才会彻底沦为耻辱。

    嘉世是属于他们每一个人的，而陶轩手中的，只不过是一些固定资产而已，那只是嘉世的形，而不是嘉世的魂。

    魂在哪里？魂在每一位粉丝的心里。

    忠诚的嘉世粉丝们，一边对陶轩千夫所指，另一方面却也开始大声呼吁，请求真心热爱荣耀、热爱嘉世的有能力人士可以接手嘉世战队。

    在这一瞬间，嘉世活了。

    粉丝本就是一支战队最大的财富。

    没有人愿意完整的接手嘉世，就是因为曝出一堆烂事的嘉世失去了粉丝的支持，这样的烂摊子，自然不会有人愿意来收拾。可是现在，粉丝们完成了自救，他们意识到了问题出在哪里，也找到了解决之道，他们重新站出来支持嘉世，这，是所有人都看在眼里的。

    这样的嘉世，完全可以重新再站起来。但是有一个前提，陶轩必须离开。他可以带着他所拥有的一切离开，但是，他将无法带走任何一个粉丝，这里最终哪怕空无一物，但是，粉丝们会守候在这里。而有了他们的守护，嘉世就可以从无到有，重新构建起来。

    这样的转变，是怎样发生的？就是从叶修面对记者提问时的那一番话，点醒了无数粉丝。

    叶修是他们的队长，永远的！

    再没有嘉世粉丝会质疑这一点，即便嘉世正是由他又一次送出了职业联赛的大门，但是，那只是比赛，不关乎其他，这，不正是他们的队长在场上的一贯态度吗？

    阔别了一年多，他们曾经的队长现在正式宣布：他回来了。

    只是很遗憾，他没有回到嘉世，虽然已经有人又开始呼吁叶修回来重新领导嘉世，但是，更多的粉丝实在已经无法提出这样的请求。

    这太自私了。

    叶修为嘉世奉献的已经够多，他们没理由这样无休无止地要求他为嘉世做贡献。

    叶修没有亏欠嘉世什么，而是嘉世亏欠了他很多很多。

    别的不说，单就选手的合约。和叶修从联盟初一路打杀至今的韩文清，拿得是全联盟最顶尖的合同。但他们的队长呢？这么多年来，拿着的却是从联盟初时签下的长约，放在今时今日，收入微薄到可笑的合同。

    谈金钱有些直白，但是嘉世就是这样直白地亏欠着他们的队长，而他，却从未拿此表示过怨言，因为他所在乎的从来就不是这些。

    他所追求的，永远只有一样，胜利。这一点是他无论身处何方都不会改变的，此时的嘉世粉丝，唯有送上祝福。

    ===============================

    天还没亮！成功！

------------

第一千零六十二章 嘘声中赢下去

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    有关嘉世的喧闹还在继续，但是嘉世这么大个盘子，那可不像无极战队那样容易接手的。都不说别的，就一叶之秋这个号称斗神的神级角色，恐怕就已经超越无极战队全队的价值。更何况嘉世在联盟有多年的根基，自己的训练基地，自己的比赛场馆，在联盟高速发展的这几年中悉数建立起来。嘉世已是一个庞然大物，不是随随便便就能一气吃下的。舆论的呼吁和粉丝的态度重新唤醒了他的潜在价值，这固然可以点燃一些可能的兴趣，但是恰恰也加大了收购的难度。将这些潜在价值连带评估的话，嘉世的价值只会更高。

    不过现在对于收购者来说很有利的，就是嘉世老板陶轩已经被逼到了一个必须出售嘉世的境地。嘉世战队，无论在谁的手上都有可能继续经营发展成盈利的项目，唯独在他的手上，将因为失去大量粉丝成为赔钱货。.

    方向已经明确，接下来有关嘉世的交易会如何走势，那就需要买卖双方自己去拿捏分寸进行讨论的。目前舆论的看法，普遍认为嘉世不可能完整的易主，毕竟盘子太大，这种庞大的前期投入，想收回成本就需要好些年头，这还是考虑在嘉世可以迅速杀回联盟，并重成冠军争夺者身份的情况。

    但事实上竞技终归是要有风险的，一旦嘉世真的流年不利，连年无法杀回联盟，那就真的让人欲哭无泪了。所以目前舆论普遍觉得，嘉世很可能将先期拆分出售部件基础硬件，降低整个盘子的成本，也就降低了风险系数，如此才有可能有人顺利接盘。

    交易进展到何种程度，暂时无人得知。而职业联赛第九赛季的赛后赛，终于一步步地临近了。

    在经过挑战赛的实际检验后，联盟最终决定，职业联赛季后赛，将采用挑战赛线下赛淘汰部分所使用的人头分赛制。而且采照多方意见。将最终的计分方式改为击杀一名对手，就收获一个人头分，然后对比双方最终得分的多少来决定胜负。

    除此之外，在赛制上还有一大变动。新的季后赛，将不以两回合比赛结果相加算小分的方式决定胜负。而是以单场比赛的胜负结果为依据，三局两胜，决定最终的胜利者。也就是说，从过去只需进行两场比赛。变成了有可能进行三场。

    毫无疑问。这是一个从竞技角度和商业角度双赢的变化，而能采用这种方式，就是得益于对新赛制的采用。

    旧有的赛制分个人、擂台、团队三部分。在团队占据大分的情况下。整场比赛的胜负，由两部分就可决定，第二部分进行的擂台赛将失去存在的意义。而降低团队赛的分值。却又有可能发生个人、擂台两部分结束后，一方已经获胜，无需团队赛的情形。

    这些状况显然都不是联盟想见到的。而新赛制则很好了避免了以上情形。至于两部分后人头分占平，那是可以通过加时赛决出胜负的，不是问题。如此一来，三局两胜制的赛制，也就得以实施。

    随后，在联盟轰轰烈烈地宣传中，季后赛步步临近。赛事终于再度成为荣耀圈的主旋律。赛后季的八支队伍纷纷登台亮相，为自己的战队宣传造势。都走到这一步了，任何一支战队都有足够的理由期待一下那至高无尚的冠军奖杯。

    只不过在面对采访的时候，所有八支战队，都会问及到很多有关兴欣的问题，哪怕有一些是早就问过的，媒体却依然乐此不彼。这要来个太不清楚状况的。看完这些对每支战队的采访报道，一定会以为兴欣战队是埋伏在季后赛的隐藏boss。否则的话，为什么对每支战队的采访中都会提及这支队伍的名字呢？

    “对于叶修的回归，您怎么看呢？”霸图战队的采访中，记者都愿意问韩文清这个问题。

    “我期待和他在场上的对决。”作为多年的老对手。韩文清对叶修的欢迎也依然只会是拳头。

    “作为同是退役又复出的选手，您有什么话对叶修说吗？”张佳乐在采访中也受到重点照顾。

    “他做到了我本以为不可能的事。对此我感到由衷的佩服。”张佳乐说。

    “您怎么看待叶修的回归？”蓝雨战队的采访中，同样的问题又一次闪亮着。

    “整个联盟的技战术水平都会因此上升一个档次。”蓝雨队长喻文州表示。

    “但你不认为缺少了嘉世，这更是一种损伤吗？”有记者问。

    “哎呀那你们就多虑了，嘉世的水平不也要取决于他们的选手吗？可是以现在嘉世战队的状况，他们的选手难道还会留下。我看他们的选手肯定会寻求转会，我们一定可以在联盟中重新见到他们。不如我们来预测一下他们的去向吧，比如说孙翔，我觉得……”

    “下一个问题。”蓝雨出席采访的新闻官面无表情地打断了黄少天，这种事他已经做过太多次了，完全麻木了，照顾黄少天的感受？这种事是什么？没听说过。

    “嗯………………”轮回战队的采访现场，面对问及叶修回归的问题，周泽楷“嗯”了一声后，就陷入了长时间的沉默。

    直到现场气氛已经有些诡异，他这才突然开口补充了两个字：“很难。”

    “您的意思是说，对付叶修很难是吗？”

    “是的。”周泽楷点着头。

    好吧，这是周泽楷，能收获这样的回答就算没白问了。想了解更多的看法，还是找他们的副队长江波涛吧……

    八支战队的回答各不相一，媒体拿到了他们想要的。不过坦白讲这时候这八支战队肯定不会有人把精心放到下赛季才会再见的叶修身上。第九赛季总冠军的角逐，马上就要开始了，而第一场对决，就是充满看点的霸图对百花的比赛。首回合的比赛在百花战队的主场进行，从现场的气氛就可以明显看出，时至今日，仍然有很多百花玩家完全无法接受张佳乐复出后选择了霸图这一事实。

    张佳乐出场时，雷鸣般的嘘声立时在场馆内响起。

    张佳乐面无表情，这样的待遇他已经不是第一次了。常规赛的时候。他就在这个主场遭受过这个待遇，这个他奋斗了数年，无比熟悉的比赛场地。

    此番是季后赛，张佳乐赫然也面临了和叶修一样的状况，和自己昔日的母队拼出个你死我活。

    什么心情？赛前采访中张佳乐被问及了这样一个问题，他没有回答，因为他也不知道这是一种什么样的心情。曾经他以为自己可以从容地面对，但是事到临头的时候。他却发现。这并不如他想象的那么简单。

    嘘声中，张佳乐沉默地朝选手准备席方向走着。

    “去死吧！”忽然看台上传来一片吼声，就见一片激进的百花粉丝。骤然间将一堆满满的饮料瓶丢了下来。你死我活的淘汰赛，让粉丝们的理智进一步被融化了。

    好在距离较远，好些人也没什么准头。张佳乐连忙闪开了这波攻击。现场保安早已经兵分两路，一路去制止这些粉丝，另一路却冲过来保护张佳乐再受其他伤害。

    闹事的粉丝被悉数请离了现场，无论如何，这种举动都是要受到严厉的谴责的。

    张佳乐默默地注视着这些粉丝被带离，有人依然不住地回身朝他所在的这边咒骂着。张佳乐叹了口气，随即却又感觉到身边有人正在盯着自己。

    张佳乐扭头一看，怔了怔，随即挤出了个不太自然的笑容：“小乐啊……”

    小乐是百花的保安人员。早在张佳乐在的时候就是。与此同时，他也是百花战队一名忠实的粉丝，全队都和他相当熟悉。

    “欢迎回来。”小乐说着走近了些，只是脸上却未带着丝毫笑容。

    张佳乐一怔，正准备说点什么的时候，小乐竟然飞快地给了他一拳。

    现场顿时大乱，谁也没想到连保安也会做出这种不理智的举动。小乐迅速被他的同伴给制伏，而在这过程中他没有任何抵抗，他只是那样一直望着张佳乐，没有丝毫笑容。

    “放开他吧……”

    张佳乐胃里还在往上泛酸水，却还是强自忍住说了一句。

    众保安显然很清楚小乐如此做的严重性。但如果张佳乐不准备追究的话，回旋的余地就能很大。他们显然都是很向着小乐的。一听张佳乐如此说，连忙放开了小乐，不过却又严密控制着，以防他再次做出冲动的举动。

    “为了冠军，我要赢！”张佳乐最终只留下了这七个字，就转身离开了。这里发生的乱子霸图选手都没看清，只是看保安突然又抓了个人，猜到也是出了什么状况。不过张佳乐只是摇了摇头，并没有多说。大家都知道这场比赛对于张佳乐来说异常艰难，于是也不去多问。

    “放心，我没事。”在位置上坐了好一会后，张佳乐忽然开口说道。虽然队友不问，但他也可以感受到大家对他的关心。战队是一个整体，他也需要用态度来打消别人的顾虑，让大家可以集中精神比赛。

    “我们一定要赢。”张佳乐深了口气后，在现场又是一片满满的嘘声中站了起来。

    刚刚的现场广播，通告了擂台赛即将出战的双方选手，霸图第一个登场的，正是张佳乐。

    数分钟后，当他从场上走下时，霸图战队已经取得了两个人头分，张佳乐在擂台赛中完成了一挑二的壮举，面对第三人时方才落败。

    为了冠军，我要一直坚强地赢下去！

    带着这样的心情，张佳乐昂首挺胸，在巨大的嘘声中，回到了霸图的选手席。

    季后赛第一天，霸图战队11比7客场战胜百花战队，当天比赛的mvp，霸图战队选手，张佳乐；角色，弹药专家，百花缭乱。

------------

第一千零六十三章 四强

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    赛后的记者招待会上，张佳乐作为本场mvp，加上他和百花的关系，自然又面对了很多敏感的问题。张佳乐情绪稳定，只是坚定地表达了自己对胜利以及冠军的渴望。

    为一冠，张佳乐无情摧毁百花…….

    总有些不着调的媒体，要把话题写得这么骇人听闻。无论争论当中，第二天的比赛打响，轮回战队客场挑战排名常规赛排名第七的虚空战队。

    这场比赛没有霸图对百花那么多场外看点。轮回战队依然是以周泽楷为绝对的核心，虚空战队一直以来也是李轩和吴羽策的双鬼拍阵组合。结果，周泽楷的快枪击穿了虚空的双鬼，轮回战队客场11比8拿下了虚空战队。

    第三天，呼啸对烟雨。呼啸战队的赵禹哲是憋着劲想要成为联盟第一元素法师的。新秀挑战赛上模仿本队现在的队长唐昊，向烟雨的当家王牌楚云秀发起挑战，遗憾落败。季后赛两队抽在一起，对于赵禹哲来说又是一次展示自己的机会。不过很遗憾，想当主角，他的分份量还远未够。唐昊毫无疑问是他们呼啸的主角，还有二号选手方锐，作为猥琐流的领军人物，每场比赛能猥琐成什么样子也是挺让人期待的一件事。

    而烟雨这边，楚云秀本来就不是一个好勇斗狠的选手，所以赵禹哲向她叫板，这本身看点就弱了几分。赵禹哲的那点小想法，根本没有引起太大关注。倒是烟雨战队在冬季挖来的姐妹花组合舒可怡、舒可欣广受关注。烟雨战队没有给两人另起角色，就是使用了她们二人在网游中名字十分霸气的谁不低头、莫敢回手两个男性神枪手。

    结果就是，烟雨战队明明有着三位女选手，但是在比赛场上却是一个女角色都不见。风城烟雨、谁不低头、莫敢回手三个女选手操作着的角色，统统都是男角色。

    当然，经过职业战队的武装，新加入的两个角色实力已经焕然一新。在联赛的后半段，姐妹花也渐渐开始有一些出场机会，两人都在努力地适应着职业圈。并渐入佳境。外界都在猜想，这对选手，没准会成为烟雨在季后赛的奇兵也说不定？

    最终在季后赛的首场对决中，舒可怡、舒可欣不负众望，在团队赛中首发出场。不过很遗憾，她们并没有成为让烟雨出奇制胜的奇兵。因为烟雨战队似乎忘了，呼啸战队中拥有一个方锐，一个不猥琐流就会死的男人。而猥琐流毫无疑问是最克制新人的打法。姐妹花的首次季后赛之旅并不愉快。烟雨战队主场9比11输给了呼啸。

    季后赛首回合三场比赛都已经结束。结果是清一色的客队击败了主队。到了第四天，这种状况终于被打破。倍受关注的微草对蓝雨的比赛中，坐镇主场的蓝雨终于为主队迎回了一些面子。以11比9的比分战胜了客场前来挑战的微草战队。这两队本就有宿仇，现在又各有最抢眼的新人，这一场对决打得跌宕起伏。让观众大呼过瘾，本场对决最终成为首回合最精彩的一场比赛。

    首轮战罢，接着就是第二轮的循环。结果第二轮第一场就爆出冷门，百花战队，竟然在客场以11比9的比分，艰难拿下了霸图战队。

    整场比赛百花战队并未占据明显上风，但却表现出了十分顽强的拼命气质。上一场比赛输掉，百花战队上上下下都是倍感压力的。他们本赛季开局不利，饱受非议。好在大更新后奋起直追，最终赶上了季后赛的末班车。如此后来居上，让队伍和粉丝都充满了希望，期待着队伍能在季后赛更进一步，而第一场恰恰就要对阵张佳乐复出加盟的，本赛季夺冠呼声最高的霸图战队，粉丝都盼着能给他们一个下马威。

    希望是美好的。现实是残酷的，首回合的主场落败，让百花粉丝一下子就回到了他们那个冰冷的赛季开局。尤其张佳乐还拿到了当场的mvp，更让他们觉得痛苦不堪。但是百花战队没有放弃，他们恰恰就在这样的压力下爆发。在霸图的主场还以重重一击。季后赛的队伍，从来没有弱者。百花粉丝为他们的战队感到骄傲。次日新闻头条，拿下这一胜和霸图打成平手，就已经让很多媒体写出“重现百花盛景”的大标题了。

    随后接连两天的比赛，却未出现这样的翻转。轮回战队主场击败虚空，呼啸主场拿下烟雨，两队率先挺进了四强。

    虚空战队连年闯进八强，连年止步八强。他们的双鬼拍阵虽然已是荣耀圈的一对经典组合，但是这对组合却一直没能取到过更有说服力的成绩。虚空，是否也应该做出一些突破性的改变？这是这场比赛后很多人开始讨论的话题。

    至于烟雨，虽然输掉了比赛，但却让人看到了希望。希望来源于新人姐妹花。这两位虽然和楚雨秀一样同为姑娘，但是在赛场上的气质却绝不妹子。两人张扬有个性，配合却很默契。烟雨战队因为王牌是个姑娘所缺乏的那种铁血气质，很有可能又因为两个姑娘得到补充。烟雨的战术明显在做着调整，这对姐妹花，很可能将是烟雨未来的轴心，这就要看她们是否能得到更进一步的成长了。而楚云秀，正在从一个强攻法师转型策应支援，也许这种位置本就更适合她的性格。而烟雨另一位全明星级别的选手李华，则是一个偷袭暗杀的专家，烟雨的未来会怎样，人们已经开始期待了。

    而后第四天，又是微草对阵蓝雨，只不过这一次回到了微草的主场，结果，这次是微草凭借主场优势拿下了蓝雨。由此也可看出这两队的实力都是相当平衡和稳定的，最终只好是主客场的优势来影响胜负天平。

    霸图对百花，微草对蓝雨，都需要第三轮比赛来决出最终胜者。第三轮比赛将沿延第二场比赛进行的场地。也就是说，将还是霸图和微草这两个在常规赛中排名更高队伍的主场。只不过第三轮的主场，被削弱了一部分。

    主场战队，拥有的只是更加熟悉的环境，现场粉丝的声援，但是，这一回合的比赛他们不再拥有选图权。

    选图权原本才最荣耀竞技中最大的主场优势，联盟方面也是考虑到平衡性。他们需要给予在常规赛中表现更好的队伍在季后赛部分优势，但是这个优势又不能太影响胜负。以前只是先客后主这种更容易占据主动的形势，而现在，第三回合的主场交给了他们，可选图权这个优势就太大了，所以免除了这一权利。第三回合的用图，将随机从专门的季后赛备选图库中选图。这些地图都是游戏方专门设计，事先不会透露分毫。也就是说，第三轮的决胜局，两队将在对地图的了解完全为0的情况下开打。

    如此比赛，显然非常考验两队的应变能力。

    第三回合，首先进行的又是霸图对百花的比赛。而这种陌生地图的战斗，老将们的经验将发挥很大价值。家有一老，如有一宝，更何况霸图战队有三宝？擂台赛中，这个优势尚不明显，但到了团队赛，老将们解读地图，寻找战机的水平确实要高百花一筹。百花战队固然顽强，但终究还是被霸图战队很好的限制住，最终霸图以11比8赢取了决胜局的胜利。

    百花输了。

    但是这一次，他们再没有遭到什么责难。

    霸图本赛季的强大本就有目共睹。粉丝们虽然对百花怀着期待，但是比赛能打到这份上，他们也已经满足。百花战队已经找到了节奏，只要往这个方向继续成长下去，胜利一定会降临的。战队、粉丝，都怀着这样的信心，告别了这次的季后赛。

    而后进行的另一场对决，微草对阵蓝雨战队。两个实力强大的豪门，注定将有一队在首回合会被淘汰，这让很多人觉得惋惜。最终，这场比赛以微草战队的胜出作为结束。影响到比赛最终胜负的，并不是微草战队所占据的那点主场优势。本场比赛，蓝雨战队新人卢瀚文发生了重大失误，最终成为了重要转折。

    这个积极快乐的少年，在赛后的记者招待会上终于也流下了眼泪，这让记者根本无法对他过多的责难。没有人会忘记，这只不过是个未满15岁的少年。倒是蓝雨战队，让这么一个年轻的选手就承担如此重任，这会不会有些揠苗助长？

    “下一次，我会更强！”

    谁也没想到，最后竟然是卢瀚文自己抹掉了眼泪，望着诸多记者毅然决然地说着。

    这实在是个了不起的新人！

    记者们惊讶着。遭受挫折之后就一蹶不振的选手他们见得多了，尤其是在这种重要比赛中成为战队罪人的。但是这个少年却不会。他会为自己的失误伤心落泪，但是这没有让他意志消沉，他将这一切都转变成了让自己更加积极向上的动力。

    这样一个浑身充满正能量的选手，他不只会变得更强，有朝一日，他一定会成为所有职业选手的楷模吧？

    所有人，在此时都毫无疑问地相信了这一点。

    席后赛首回合比赛，也在这一场之后彻底落下帷幕。霸图、轮回、呼啸、微草。常规赛排名前四的队伍，悉数战胜自己的对手，挺进了四强。

    =============================

    12点了木有？！！

------------

第一千零六十四章 萧瑟嘉世

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    季后赛如火如荼地进行着，兴欣一行人却受楼冠宁的邀请，在义斩俱乐部又逗留了几天，双方每天切磋荣耀技艺，观看正在进行的比赛，此外，楼冠宁也就双方可能继续的合作和兴欣这边进行了一下讨论。

    接下来，双方可就是联赛中的直接对手，再不像以前那样没有直接冲突了。楼冠宁此举，也算是先小人后君子，以后怎么合适怎么不合适，大家现在聊个君子协定，免得以后有纠纷坏了两家良好的关系。.

    待了几天后，兴欣也终于要返回了。临离开的时候，楼冠宁却又小心翼翼地告诉了叶修一个消息：“嘉世那边，好像有意出售一叶之秋，正在探听我们这边的意向。”

    “哦？”叶修却是神色如常，“那你有意吗？”

    “2000万……我想，还是算了吧……”楼冠宁似有意似无意地给叶修透了个价，而后苦笑了一下，“我们现在的水平，驾驭这样的角色实在太浪费了。”

    “现在真是够理智的啊！”叶修感慨。

    “一步一步来嘛！”楼冠宁笑道。

    “行，回头见吧！”叶修招呼着，已经准备离开了。

    “那个……”楼冠宁略一犹豫，却还是开口了，“一叶之秋……你如果手头不太方便的话，尽管开口。”

    “不用了。”叶修笑了笑，“和嘉世一样，那都是过去了。”

    “可以武装小唐嘛！”楼冠宁指指唐柔说。

    “她如果想要，让她自己买去。”叶修半开玩笑地说着。

    楼冠宁一怔，随即想起唐柔的身份，顿时哈哈一笑，最后和叶修握手告别，再没说什么。

    h市，嘉世俱乐部。

    喧闹过去有些天了，此时的嘉世俱乐部，在炎炎夏日之下竟然显得有几分萧瑟。再没有玩家粉丝在俱乐部外聚众逗留。曾经帖满的各种标语，此时都已经被环卫工人清理干净，只有个别地方依稀可见痕迹。

    嘉世大门依旧紧闭，周围附近的人都说这门几乎就再没开过。

    此时的大门前。叶修正抬头看着最顶上悬着的嘉世队徽，曾经，这队徽是每星期就要专人清洁两次的。而现在，好些天没有清洁的队徽，看上去黯淡了许多。

    吱吱吱……

    大门被小心翼翼地拉开了一条缝，半个脑袋探了出来，看到叶修。稍稍怔了怔，却又把门缝拉大了几分。

    叶修和苏沐橙走了进去，大门随即又在他们身后紧闭。门内的嘉世，和门外一样的萧瑟，整个大院里都看不到半个人。两人一起朝着嘉世的训练中心走去。这里，几乎就是嘉世选手生活的全部重心，吃、住、训练……除了去打比赛以外，选手完全可以寸步不离地待在这里。这样的生活。叶修过了很多年。

    进门、上楼，朝选手居住的地方走去，途经训练室的时候。叶修赫然听到里面传来键盘鼠标的声音。

    是荣耀。

    叶修听得出来，这是他无比熟悉的游戏，有时候听着键盘鼠标跳动的节奏，他甚至都能脑补是在进行什么样的操作。

    这个时候，嘉世的训练室里，居然还有人在打荣耀？

    “你先去收拾吧，我去瞅瞅。”叶修说。

    “嗯。”苏沐橙点了点头，继续朝着选手居住区那边，她的房间走去。叶修则是转去了训练室。

    训练室的门没关，叶修轻声走了进去。随即就看到了那个趴在电脑前的身影。是在打荣耀，是网游里的竞技场，这人操作的角色是一个战斗法师，此时正和对手战到激烈处。不过以叶修的水准，看不两眼就大致衡量出状况。一切也正如他所料，不到一分钟后。战斗法师被对方击杀，倒下了……

    “太差了。”叶修说。

    坐骑上的人猛然回头，就看到身后方的叶修，呆呆地，却是半天没有开口。

    陶轩……

    在这种时候，趴在嘉世的训练室里玩着荣耀的，赫然是嘉世的老板陶轩，那个平日里高高在上，来训练室，都只是像检查工作一样的老板陶轩。

    叶修掏出烟盒，娴熟地抖出一根烟叼上，而后朝陶轩这边抖落了一下：“戒了吗？”

    陶轩愣了愣，随即伸手过来：“给我一根吧！”

    香烟点起，陶轩立即深吸了一口，那模样，好像一下子找到了什么寄托似的。

    “卖得怎么样了？”烟下去了约摸半根，叶修这才冷不丁地开口说了一句话。

    “不太好。”陶轩说，“盘子太大，本身能接手的人就不多。现在又没有联赛资格，风险太大，谈了几家，价都压得太狠，没法谈。”

    “所以呢？”叶修问。

    “分拆。”陶轩说。

    “然后呢？”叶修问。

    “然后……”陶轩怔了怔，“没有然后了。”

    是的，他没有然后了……

    嘉世出售，无论整体还是散售，他终归还是可以收回大量现金。不过这个出售的时机实在够差。卖方不得不卖，没有比这更被动的局面了。认清到这一点后，任何一个买家都可以不慌不忙地拖着他，拖到他拿出让人满意的报价。

    陶轩一直都追求利益的最大化，但是到最后，却只能眼睁睁地看着本该有的价值被一分分的压下，实在是很大的讽刺。

    但是不管怎么说，陶轩最终终归是可以拿到一大笔不菲的现金。可是这之后呢？没有之后了，荣耀圈已无他的任何立足之地，能陪伴着他的，只有这些卖嘉世而来的钞票。

    然后……

    陶轩想过然后，可是他想不出然后。手头有这么一大笔钱，对于任何人而言本该都是很幸福的一件事，可是他茫然了，他发现自己好像正陷在那种穷得只剩下钱的蛋疼境界中。他不知道该如何摆脱。拿这些事去投资吗？去做些什么生意吗？陶轩有想过，但是却总是想得无精打采。似乎还不如趴在电脑上打几局荣耀来得有趣。

    荣耀，他当然原本也是个玩家的，否则又怎么会认识叶修，认识苏沐秋。可是他水平有限。年纪又大，他无法成为站在场上的选手，最终只能成为一个战队的经营者。

    一个冲锋在赛场，一个运筹于商场。

    陶轩本以为他们会是最佳组合。结果却发现他们在渐行渐远。

    在商言商，他开始一步一步追求商业利益的最大化，而那个家伙，却依旧只知道在赛场上打打杀杀，一点都跟不上自己的步伐。

    渐渐的，陶轩就总在想，如果不是这个家伙拖着我的后腿。嘉世现在会是何等光景呢？

    随着嘉世一年又一年地没有收获，这种念头在陶轩脑中也开始生根发芽，茁壮成长。曾经视为最佳组合的搭档，已经是他眼中限制嘉世进一步发展的最大障碍。

    终于，他还是动手将叶修驱逐了。可是现在想来，这一切，真的只是自己在商言商追求利益的结果，还是怀着别样的嫉妒？陶轩也说不清了。他只是记得。每每在想着如果不是这个家伙拖我后腿的时候，他时常还会想着，如果他是斗神。如果他是一叶之秋，那么他率领的嘉世，肯定会比现在更加繁荣出众。

    对那种赛场上的荣耀，他也是无比眷恋的吧？毕竟，他也曾是一名荣耀玩家的……

    不过，现在还想这些又有什么用？

    陶轩苦笑着摇了摇头，突然训练室的门吱吱响了一声，又有人推门走了进来。

    叶修本以为是苏沐橙过来了，可是回头一看，见到的却是邱非走进了训练室。

    “前辈……”看到是叶修。邱非也愣了愣。

    “好久不见。”叶修笑着打了下招呼。

    但是接着就见邱非皱着眉看着两人说：“训练室里不许吸烟。”

    训练室里不许吸烟？两人都愣住。这确实是俱乐部的规定，但是这个时候，还有谁会想着遵守这些规定吗？

    一个俱乐部的老板，一个战队昔日的王牌队长，就这样愣愣地把烟掐掉了，然后着邱非。径直走向了属于他的位置，坐下，打开了电脑，而后，运行起了桌面的训练程序。

    训练？

    叶修抬头看了眼训练室的挂钟，早上九点，是的，这正是嘉世战队每天早上训练的时间。一般早上是一些用专门的训练程序进行的针对各种操作的训练，下午才是一些在荣耀平台上进行的真实训练。而邱非，现在正一板一眼地进行着早课的训练。在这个嘉世战队都不知道还会不会存在的时候。

    叶修愣了好久，终于还是笑了笑，起身离开了训练室。而陶轩呢，就在那里，看着邱非专心致志地训练，看了很久很久。

    出了训练室转去走道没多久，叶修就见一人鬼魂一样的从眼前闪过。但跟着却又倒退三步，重新回到那个转口，扭过头来，仔细看了看正朝前走的叶修。

    “老叶？你回来了？”那人突然问道。

    “我是路过的。”叶修笑笑说，“你在干嘛？”

    “各部门的工作都停了，我也得走了，唉，可惜了我刚刚发现的新方案啊……”这人有些神神叨叨地说着。各部门停止工作，遣散人员，显然都将面临失业。结果这家伙，在这种时候先关心的居然是他刚发现的新方案无法执行了。

    “行了榕飞，到我那去接着研究吧！”叶修说。

    “你那？”

    “嗯，兴欣战队。”叶修说。

    “哦，研究什么呢？”

    “很多东西，比如，千机伞，听过没有？”叶修说。

    “千机伞！”这人的眼睛瞬间就变得贼亮，跟着问道：“什么时候走？”

    ======================

    天没亮！又更了！

    span

    id="endtips"

    span

------------

第一千零六十五章 再也不会回来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    关榕飞，只论职务的话，他只不过是嘉世技术部一名普通的技术人员。但若论重要性，他才是技术部真正的核心人物。他对研究各种银装的狂热，丝毫不输给职业选手们对胜利的追求。此时听到千机伞，这家伙已经是迫不及待了，弄得叶修只好哭笑不得地解释一下：“你先等会啊！”

    着就见苏沐橙已经从房间里转了出来，拎着大大的行李箱，这趟回来，主要就是她来收拾一些自己的东西。.

    “榕飞也和我们一起过去。”叶修对她说着。

    “是吗？”苏沐橙乐呵呵地看着关榕飞“那你可走运了，那边值得你忙的太多了。”

    “可以走了吗？”关榕飞那迫不及待的样，真要让嘉世的人看到八成都心寒死了。好说也在嘉世干了这么多年了，这家伙真是一点感情都不带有的。现在是赶上嘉世正好要散，但看这位的模样，恐怕没散的时候有人跑来和他说句：“喂，研究千机伞，走不走？”这家伙大概也会马上调头就走吧！

    君莫笑的千机伞，这很早就在网游中被嘉世网游部门的人接触到后上报俱乐部了。嘉世技术部也做过一些研究，关榕飞就是在那个时候接触到了这个天才之作。但是由于这件武器的用途只限散人，对于嘉世而言没有太多的价值，所以研究并不如何深入，但这也不能阻止关榕飞在闲余时间研究研究这玩艺到底是怎么弄出来了。

    “你就这样走？没什么东西要带吗？”叶修看着关榕飞真有点无语了。

    “哦对！”关榕飞一拍脑门，跑了。

    结果不大一会。这家伙就已经飞快地跑了回来，两手空空，也没见收拾什么东西，但却一脸放心地说着：“这下好了。”

    “你……收拾了什么？”苏沐橙问道。

    “我对千机伞进行过的研究资料，差点忘记了。”关榕飞从口袋里掏了个移动硬盘出来，在两人眼前晃了一下，而后就装回口袋。一脸期待地望着二人，那表情分明是在问：还不走？

    “走走走。”叶修招呼着，从苏沐橙那边接过行李箱。三人一路离开，半道上却又撞到了从训练室里退出来的陶轩。

    看到关榕飞和两人同行，陶轩多少也明白了些什么。却也没说什么，只是朝这边点了点头算是打招呼。倒是关榕飞，连瞥都没瞥这个给他发了几年工资的老板一眼，勾着头就已经走过去了。

    “沐雨橙风，你开个价吧！”叶修对陶轩说着。

    陶轩怔了怔，不由地想到当初去兴欣去找叶修时做过的承诺。当时他本以为叶修会提一叶之秋的，却没想到会是沐雨橙风。

    “45万吧！”陶轩说道。

    叶修和苏沐橙互望了一眼。

    这个价钱，当然不该是沐雨橙风的真实价值，作为荣耀中的首席枪炮师角色，沐雨橙风还是相当真材实料的。价格开个1000万出来也丝毫不稀奇。

    45万！这要旁人的话肯定会以为自己听错，但是叶修和苏沐橙却很清楚这个数字的由来。45万，正是当初陶轩为嘉世买断这个角色的价格。

    在战队成立的最初期，所有的角色都是每位选手在加入的时候自行带入的，统统都是这些高手在游戏中自行打磨出的角色。而俱乐部的经营者们。在这时候就已经意识到强力角色将是俱乐部的重要财富之一，所以在那个时候就积极地把角色的所有权从选手拿到战队手中。所以才有了现如今的模式：角色的归属权，都是属于俱乐部的，罕有归属于选手个人的角色。而在经历了最初那一阶段后，俱乐部的资源优势发挥起来，再有选手加入。俱乐部会直接提供角色，这些角色通常都会比选手自用的网游角色要强。

    苏沐橙加入联盟时是第四赛季，这时候就已经罕有选手自带的强力角色了。不过有时也会因为一些特别的原因，会让选手继续使用他们自备的角色。因为选手自备的角色反正也不会太强，俱乐部要收购一下价格也不会太高，就全当是多给了选手一笔签字费就行。

    沐雨橙风，就是在这样的背景下被嘉世接纳的。45万的价格，这绝对不是一个随随便便的网游角色就能卖出来的，因为当时叶修也在这个角色上huā费了一些功夫。只不过对于一个籍籍无名的角色来说，价格也只能是这样了。

    那时的沐雨橙风，当然不能和今日相比。

    今日的沐雨橙风，除了豪华的装备，还有多年提升的成本，更有首席枪炮师这种名气光环。这种角色，加入战队不只是实力的提升，还是影响力的提升。

    像上赛季夏天的时候，轮回战队收购微草的柔道角色沾衣乱飞后居然拆成了装备，这种状况其实是极为罕见的。说到底，还是沾衣乱飞这角色的影响力并不够大。他不像百huā缭乱，单凭粉丝对角色的怀念，就可以将他的操作者送入全明星。

    沾衣乱飞没这份量，自然拆也就拆了。换是个神级角色，别说粉丝的抗议了，就是轮回自己也绝不会舍得。

    昔日的沐雨橙风，只是45万。数年过去了，就算沐雨橙风的角色实力没有任何提升，打到如今这个名气，这个角色的价格也绝不会这停留在这点。

    如今还开出45万，毫无疑问，这是陶轩给予的一个友情价了。

    “好，就这样吧！”叶修点了点头，没有再多说什么。

    他可以感觉到，一切到此为止了。这笔45万的交易，大概就是双方掺有感情的最后一次往来。从此以后，各走各路。还会不会有交集，不知道，但过去的一切终将不会再来。

    “加油。”陶轩向叶修伸出了右手。

    叶修看了看，终于还是伸手过去握住。

    “那还用说。”说罢，转身离去。

    关榕飞一路都是各种催促的眼神，弄得叶修和苏沐橙不得不加快步伐。下到楼底，训练中心的门口。却看到两人正从正门走进。

    “苏沐橙小姐……叶秋……哦不，应该是叶修大神。”进来的左手边的那人，看到这边三人。停下了脚步，居然招呼了一声，而后看了眼一边的关榕飞。不认识，随即也就没有吱声。

    叶修有点茫然地看了苏沐橙一眼。他虽然也是个大神，但是低调了这么多年，所以并不熟悉这种别人认识他而他却不认识别人的明星状况。倒是苏沐橙，朝来人笑着点了点头后，道了一声你好。

    那人也没介绍自己，只是接着和苏沐橙寒暄了起来：“听说是要加盟兴欣战队了？”

    “是的。”

    “那可真是遗憾啊，真希望我们能有合作的机会。”那人说道。

    苏沐橙只是笑了笑。

    “那……三位请便，我们先走一步了。”那人也没有要多聊的意思，随即招呼了一声后。就离开了。

    “微草的人，现在过来，应该是有什么收购意向吧……”苏沐橙没等叶修问，就已经开口解释了一下。叶修因为以前低调，所以圈里相熟的。基本就只是选手，除此以外的各方面人员能不接触就很少接触了，这位他却是没见过。

    “哦……”听苏沐橙这么一说，叶修点了点头。

    “应该……是有关邱非的转会吧？”苏沐橙猜测着。微草战队对于邱非的意向一直以来就挺坦白的。还在挑战赛阶段的时候就已经表露过这样的兴趣，显然无论嘉世是否出局，这都被他们视为重点转会目标。不过现在嘉世如此处境。这笔交易大概会让微草觉得更有把握吧！

    叶修想起那个此时还在训练的身影，真有一点即便世界毁灭我也不放弃的劲头，微草……他会去吗？

    正这样想着，突然中心的门又被推开，又进来一人，这人不只叶修、苏沐橙，连关榕飞都认识。过去的这一年里，正是这人担任着嘉世的副队长。他放眼于未来，给出局的嘉世来了一出雪中送炭。结果炭没燎太旺，自己也快和嘉世一起冻死了。肖时钦的身形，看起来就有着这样的悲凉。挑战赛决赛结束还未足一个月，这家伙看上去却好像瘦了有一整圈。

    双方撞在门口，无语良久，直至关榕飞再次毫不留情地露出不耐烦的表情。

    “你还没走？”叶修开口说道。

    “嗯。”肖时钦点了点头。

    “什么打算？”叶修问。

    “不知道。”肖时钦摇了摇头。牺牲了一年，做出一个相当决绝的决定，结果却是彻底的失败，挑战赛的失利，对于肖时钦而言也是一次不小的打击。

    “干脆来我们兴欣吧？”叶修开口了。肖时钦的合同只是一年，也就是说，他事实上和苏沐橙一样，六月底就合约到期，是可以自由转会的选手。不用承担转会费，这样的选手，兴欣还是勇于打一打主意的。

    “兴欣？”肖时钦怔了怔后，却苦笑着摇了摇头：“我去兴欣能干什么呢？兴欣不需要我。”

    叶修一愣。肖时钦的长于战术，但兴欣已有他叶修坐镇，挑战赛的失利，事实上也是肖时钦面对叶修战术较量上的失利。这场失利，让他在叶修面前丧失了心气，显然他不觉得自己去到兴欣还能发挥出什么价值。

    “我还有事，先走了。”肖时钦看起来也不想和叶修多谈，招呼了一声后，就匆匆离开了。

    “好可惜。”叶修遗憾地望着肖时钦的背影。

    “还走不走啊！”一边的关榕飞又焦虑上了。

    “走走走走。”叶修哭笑不得，领着这家伙，离开了嘉世。走出嘉世大门，叶修忍不住还是又回头看了一眼。

    这里……恐怕真的再也不会回来了。

    ===========================

    后台好像刚有点问题，刷了许久呀……

    span

    id="endtips"

    span

------------

第一千零六十六章 要正规

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣网吧在战队一行人回来时就已经恢复了平静。

    在挑战赛刚刚结束那几天，蜂拥而来的记者，还有各路玩家，纷纷想在这里围观到些什么，只可惜主角一直不在。如今季后赛开打，记者们当然不要放过这一年一度的盛会，而玩家们也不可能无休止天天在这网吧泡下去，渐渐地，也就散了。.

    叶修三人从嘉世离开后，也没有过来兴欣网吧。事实上自从在上林苑小区那边租下房以后，除了陈果，其他人就已经很少过来网吧了。就连叶修和唐柔以前在网吧担任的职务，陈果也早已经另招了新人来顶换，他们都已全身心地投入到荣耀当中。

    不过现在，陈果却已经觉得上林苑的房子有些不够用了。

    这套上下两层的排屋，下层被当作了训练室，而上层的所有房间都被当作卧室，两人一间。最初陈果觉得这已经足够，但是现在看来，她还是将一支战队的组成想得太简单了。

    如今的战队，选手只是最核心的部分。想保持战斗力，公会和技术部，这两大号称战队左膀右臂的部门是绝不能缺少的。

    伍晨，现在彻底专心于兴欣的公会部门，而在第十区结识到的田七等人，本都是不想再进神之领域的，但看到兴欣战队竟然如此出息，这帮人又心动了，纷纷准备完成挑战任务，杀进神之领域为战队的壮大添砖加瓦。

    只不过。田七这些人都只能算是业余辅助的。专职打理公会的，目前兴欣也就伍晨一人而已。但这个队伍肯定会壮大。没有哪支职业战队的公会办公室，进去以后就是会长光秃秃的一人。这个部门，真以人数论的话。恐怕会是一家俱乐部最为庞大的群体，有专职的，有兼职的。只不过因为他们的工作是在网游内。所以很多人都不到俱乐部这边来坐班。但无论坐班与否，他们都属于俱乐部的在编或编外人员。人数相当庞大。

    至于技术部，那是一个保密性相当高的部门，在俱乐部内部工作就显得势在必行了。于是这个部门的人数虽然远不如公会部门那么庞大，但是他们却都是需要在俱乐部内部工作的。

    兴欣暂时还没有这么庞大的机构，但如果持续发展下去，这些也都是必然要建立起来了。如此数下来，上林苑这套排屋当然是一点也不够用的。

    再租一套？

    陈果已经在思考如此解决这一问题，结果叶修就已经给她领回来了一个人。

    “关榕飞。嘉世技术部的核心大神。”叶修如此把关榕飞介绍给了陈果。

    “你好，欢迎！”陈果主动上前握手，激动非常，她当然清楚叶修把这人领来绝不是搞参观的。

    “你好。”关榕飞很随意地向陈果问候了一下，根本也没问陈果的身份，扭头就已经在问叶修：“什么时候开始？我的电脑在哪里？”

    “呃，在那。”叶修这也是在大厅寻摸了一圈，好容易终于算是给关榕飞指出了一个位置。陈果搞出来的训练室。12台电脑围圈圈。而兴欣现在如果把苏沐橙也加进去，再算上陈果经常也要占一台的话，已经仅还剩余一台空机了。这一台空机，顿时就已被叶修发配给了关榕飞。

    “哦。”关榕飞应了一声，飞快就朝那电脑走去。到那一看。三台电脑，正当中坐着一个人，对他的到来看也没看一眼。

    “我叫关榕飞。”关榕飞自我介绍了一下。

    “莫凡。”那人没转头，只是也报了一下名字。

    再然后，关榕飞已经坐下打开了电脑，对于莫凡的回应也根本没有去理会。这两个人，坐在一起，却是丝毫没有交流的，就这样各忙各的了。

    关榕飞开机后第一件事就是连接了他的移动硬盘，然后检索着上边的文件，口中嘟囔着“这个可以”、“这个不可以”的，键盘鼠标娴熟地操作者。

    陈果早已经跟了过来，结果看到关榕飞说到“这个可以”的文件，就会弄进电脑里，而“这个不可以”的，都是当场删除掉。

    “这些为什么不可以？”陈果实在忍不住好奇，问道。

    “这些签过保密，不能再用了。”关榕飞说道。

    “啊？”陈果没太明白。

    “是技术部的保密协议。”叶修过来解释了一下。

    技术部的员工是肯定要签保密协议的，否则公会的这些银装还有何秘密可言？一人跳槽就会带走大量资料。

    人员流动是肯定无法杜绝了，因此就有了签订保密协议的必要性。不过保密协议也未必就能完全杜绝自家资料被别家利用，但是至少不可能那么明目张胆使用。至于钻个什么空子打打擦边球，时常还是会有的。但至少目前为止还没有过分到让人无法容忍对簿法庭的状况发生。

    这关榕飞一来就二话不说就投入工作，热情之高涨让陈果有点触目惊心。这位……嘉世技术部的核心大神，需要何种待遇才能养活呢？

    这些天来，陈果总在惦念的就是这些特别实质性的问题。但要说她现在还是一脑子空白，未免也太小瞧我们陈大老板了。在b市义斩那边多逗留的几天里，陈果非常虚心的向楼冠宁求教了一下战队管理方面的事务。而楼冠宁，甚至集合了他们义斩真正的管理团队，帮陈果分析了一下兴欣的状况。

    而就专业团队的看法，兴欣现在的形势可谓一片大好。

    击败了嘉世进军联盟职业圈，没有哪支新队会广受这样的关注，兴欣战队在新赛季会拿不到赞助？这在他们看来是根本不可能的事。这方面的意向，兴欣现在不用出去找恐怕都能等上门来。

    尤其嘉世很可能要拆分解散，这对于兴欣的发展来说其实又是一个相当利好的消息。嘉世在本城的赞助商，如果还看重荣耀这块的宣传的话，很有可能直接就将赞助转投兴欣了。这种同城赞助，本身就还有着建立起区域性口碑的目的。因为荣耀现在也是相当热门的竞技项目，夺得冠军的队伍，对于整个城市来说都是一种骄傲。扶植同城战队，自然对于自家在本地的根基大有好处。

    义斩这边是这样那样的和陈果说了一堆，陈果这次是真狠下心要学习了，不懂得就非要弄个清楚。几天下来，收获良多。虽然时常还是在琢磨着像待遇之类的事，但是心里总算踏实下来了。照义斩那边专业人士的说法，兴欣现在根本就是一个稳赚不赔的项目。

    “那如果我们夺冠呢？”陈果当时问了这样一个问题。

    一时间，义斩的专业人士们面面相觑，半晌后，才有一位眼镜哥推了推眼镜后说：“如果真能发生这种事，我想，这大概就是传说中的一本万利了……”

    于是这趟b市回来之后，陈果是各种踌躇满志，回来后就想着怎么再改善一下训练环境。眼下关榕飞一被领回来，真到了不改变不行的时候了。12台电脑全部坐满，再来个什么人难道往哪塞呢？更何况，战队、公会、技术部，这全都坐在一起也不像样啊！像关榕飞这种技术的工作，大概是很需要安静的吧？而像公会部门的，那在游戏里的大呼小叫肯定是极多的吧？

    陈果在下过这个决心后，就一直就一些想法，此时一看，也该到了拿出来讨论的时候了，于是就找上叶修。

    “你等会啊，我这东西先给他。”叶修这正给关榕飞整理千机伞的资料呢，不是他这么着急，是关榕飞，移动硬盘的东西弄完之后，就开始目光催促叶修了。

    “也没啥事，我就是看，我们现在也算是正式战队了，之后人手恐怕会越来越多，这地方恐怕会不合适。我现在有两种想法，你听听看。”陈果说。

    “嗯，你说。”叶修一边点头一边继续传送文件。

    “一呢，我个人比较倾向，也比较亲切，就是把兴欣的二楼，整个全打了。以后二层就不做网吧生意，那里完全改成我们的训练中心，参观义斩那边后，我觉得，只是一个训练用地，再分点地给公会和技术部门，应该是够的。”陈果说。

    “嗯，不错。”叶修点点头。

    “还有呢，就是正儿八经找个办公的地，租他们三五间，算是我们的基地，我总觉得，这好像有点不太像。”陈果说。

    “你是说让我们在写字楼里训练游戏吗？”叶修说。

    “是不太像吧？”陈果说。

    “太不像了！”叶修说。

    “那也就只能第一种了，眼下我们也没可能起个楼啊！”陈果说。

    “第一种就很好了。你知道吗？我们最初的时候，战队集体训练的地方，其实就是网吧。现在也不过是曾经的路再走一遍罢了。但当年我们可没这么好的条件，顶多就是网吧里让一排机器出来给我们专用罢了。”叶修说道。

    “哦……那说起来，那个陶轩他以前其实是做什么的？”陈果问。

    “他？也是网吧老板啊……”叶修说……月末最后一天，我决定爆发一下！真的，决定了！rq

    span

    id="endtips"

    span

------------

第一千零六十七章 竞技赞助

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    陶轩以前也是开网吧的？

    这答案让陈果着实一愣，对于陶轩这个人，她实在是连万分之一的好感都没有，结果现在知道这人居然还曾是自己的同行，顿时很有一种被羞辱的感觉。

    “真是看不出来。”陈果有些情绪不高地说着。.

    叶修笑笑，没说什么。

    “再然后呢？”陈果倒是又追问了一下，因为她忽然发现，嘉世当年的这种起步，恐怕有很多值得他们现在学习的地方。

    “然后？然后就是四处打比赛喽。那个时候职业联盟虽然已经成立了，但也只是刚起步，还没有如今这样的影响力。和它一样的荣耀比赛还有很多，我们都会报名参加，线上的、线下的，只要时间上不冲突，任何一场比赛我们都不会错过。”叶修说。

    “锻炼队伍？”陈果猜测。

    “不……为了赢取奖金，让队伍活下去，让队员们活下去。”叶修说。

    陈果怔住。她虽然比叶修还要年长，但是接触荣耀的时间却没有叶修那么久远。她从随便玩玩打发时间，再到彻底沦为荣耀粉开始关注职业联赛，那时候的联盟已经颇具规模，战队、选手都已经比较光鲜亮丽。至少在兴欣的斜对面，嘉世俱乐部已经安家，队徽已经璀璨挂起，完全不再叶修所说的这种需要四处打比赛靠奖金来维持生计的模样。

    “那一年打了多少比赛，赢了多少奖金，又有多少该发却最终没有拿到手的奖金我都已经不记得了。但是荣耀职业联盟，是那时候运作最稳定，最终奖金也最高额的比赛。一年之后，它已经广受关注。拿到更多的赞助，拥有各种转播，战队参与拿到的分红和最终奖金也就越多，如此良性循环。战队和联盟终于一起飞速成长起来。”叶修说。

    陈果点点头，她已经完全听懂了，甚至包括一些叶修没有说到的东西，她也可以想到。嘉世。是连续三年的联赛冠军，毫无疑问，他们就是最初除联盟本身以外最大的利益占有者，正是凭借这一点，嘉世才能从一支网吧出身、听起来也相当窘迫的队伍，一跃成为联盟顶尖的豪门。

    那么现在的兴欣呢？

    陈果赫然发现，兴欣最艰难的阶段。竟然在不知不觉之中就已经熬过去了。回想一下他们的历程，从无到有，再到挑战赛里面对嘉世这样的庞然大物，这是多么不可能完成的一个任务？结果，他们做到了，这之后还会有比这更艰难的事吗？

    拿总冠军？

    这个当然是，但是，拿不拿得到总冠军。至少不至于成为影响到一支队伍的生死存亡。兴欣战队，连生死存亡都熬过来了，未来的路。难道还不会更平坦吗？

    一时间，陈果更加信心十足了。她立即离开了小区，返回了网吧，就从现在起，她要一心一意地将战队经营好。

    就在之前，她虽然倾向于将网吧二层全部做成训练中心，但心里难免还有点忐忑，毕竟网吧是他们最踏实的一笔收入来源。但是现在，陈果一点也不害怕了，走到这一步的兴欣。没有理由还会失败。

    走在路上，陈果就已经打起了电话，约了装修改建的人过来看网吧。而后回到兴欣，恭候了对方的大驾后，一起上二楼，一边看实地一边把自己的要求和构想跟专业人士说了一遍。差不多探讨了一整天。对方回去设计图纸了，而陈果，在迈出这第一步后，又开始迈出了坚实的第二步。

    “小常吗？我是你陈姐啊！”陈果主动拨通了电竞之家驻h市的记者站电话。

    电竞之家h市的两位驻站记者，现在可谓一个天堂，一个地狱。

    荣耀，是目前国内的第一大电子竞技项目，电竞之家虽然是一家综合性的电子竞技媒体，但是终归还是以荣耀这第一大项目为主。h市记者站的设立，也完全是因为这里有一支嘉世战队。

    按说这一赛季嘉世出局，h市记者站似乎已无存在的必要。但是，完全没有人怀疑过嘉世会立即从挑战赛杀回联盟，连电竞之家也没有怀疑过。所以，h市记者站保留了，名记曹广诚这一年虽然过得落寞，但也没有心灰意冷，他等着嘉世重回联盟那一天。

    结果，谁也没有想到，嘉世偏偏就这样落马了。更让曹广诚感到尴尬的是，击败嘉世的，正是常先当宝，而他极其不以为然的兴欣战队。

    兴欣战队有叶修坐镇，这本不应该被不以为然的。但偏偏曹广诚就这样不以为然了，因为他觉得他比任何人都知道叶修的在和不在是没有区别，因为这个人反正也是采访不到的。采访不到叶修，那兴欣还有什么价值呢？难道他们还能是赢得挑战赛的热门不成？

    结果奇迹偏偏就发生了。

    兴欣成了挑战赛冠军，常先掌握着兴欣的资源，稿子不断地出现在电竞之家上。他甚至拿到过叶修的专访。虽然现在大家都知道叶修已经不避讳这样的，但是，这货为什么没有早点拿出这样的态度？自己如果早知道他会接受采访，兴欣这条线自己会轻易地交给常先去跑吗？当然不会！

    很遗憾，没有如果。

    曹广诚所看好的，跟随的嘉世，现在面临着会不会就此解散的问题。而兴欣，因为击败嘉世，成了一大新闻热点。常先对他的态度依然没变，依然当他是个前辈在尊敬着，但是曹广诚却很清楚，他们二人的身份已经变了。今后的h市记者站，将是常先当家了。因为h市记者站如果还会留设的话，当然就是冲兴欣了。常先和兴欣的关系之好，现在甚至在整个圈内都不是秘密了。曹广诚也有托一点社里的关系打听过，上面似乎并没有意思要撤换常先，反倒是对常先赞不绝口。

    这段时间兴欣可是新闻热点，而在有关兴欣的报道上，电竞之家屡占先机，这全是常先的功劳，对常先。社里满意极了，丝毫没有要撤换的意思。

    曹广诚绝望了，连社里都没有人找到机会来摘桃子，他想取代常先的位置。怕是更无可能了。鞍前马后地伺候这个昔日的小弟？曹广诚真有些抹不开面子，他已经向社里申请，以嘉世不在为借口，想要调换个工作岗位了。

    曹广诚的申请电竞之家还没的批，不过他已经是铁了心不会在h市干了，一些该交手的工作，他已经开始转交常先。

    “啊啊。是陈姐啊，你好你好！！”

    常先接电话的声音钻入曹广诚耳中，他知道常先称呼的这人是谁：兴欣战队的老板陈果。

    居然是战队老板亲自打电话过来，小常真够能的。虽然明知道以兴欣目前的状况，老板亲力亲为这些事其实也不算什么，但曹广诚还是要情不自禁地泛一泛酸。

    “哦哦，这些东西啊，我们这边应该会有吧！我帮您查一查。稍后我联系您吧？”

    “好的，就这样，陈姐再见。”

    电话挂了。听起来似乎是陈果拜托常先查什么东西。

    “兴欣想要什么？”曹广诚随口问道。要照平时，他问这话，意味着他听了常先的电话，虽然常先也没有刻意回避的意思，但这终究是不太好的，尤其是他们记者之间，这个还是有点忌讳的。不过眼下的曹广诚心灰意冷，也就没那么讲究了。

    “哦，曹哥我正想问你呢，问你可能都比我自己去找省事。”常先说道。

    “什么？”曹广诚问道。

    “兴欣那边想问一下。嘉世这边的赞助商，分别都有哪些家，无论大小，越细越好。”常先说道。

    “这个？这个还用我们来打听吗？”曹广诚一听就失笑了。赞助商是什么？那就是赞助你一笔钱，然后你帮我做宣传。所以说，赞助商不可能是什么秘密。嘉世拿了什么赞助，那都得找机会找方式给人家表现出来。数一数这些，嘉世拥有哪些赞助商，还能不清楚吗？

    “呃，她想知道从过去到现在所有的，包括中途退出的之类的，所以我想还是得查一下。”常先说道。

    “哦，这个我也记不到太清，你查一下吧！”曹广诚说着。至于兴欣要这些资料的目的，别说他，就是常先都能理会得到。这无非是兴欣想要开始找赞助了，而把面临解散的嘉世手中的那些赞助接手过来，是再合适不过的一件事了。

    不过……兴欣你们会不会把一切都想得太简单了？赞助商选择嘉世做赞助，这代表的也是一种立场。但现在，你们兴欣击败了嘉世，将他们挡在了联盟外，让他们濒临解散的危机，你们兴欣可是嘉世的仇人。刚刚赞助过嘉世的赞助商，转眼就又支持你们？企业都是要形象的，这样做，和有奶就是娘没什么两样。这样的宣传形象，有谁会想要？

    接手嘉世的赞助商，这个想法是不错的。

    不过兴欣的陈大老板，看来你没搞清楚，荣耀是一个竞技项目，在这方面的投资，是有一定的特殊性的。尤其是本城赞助，让他们嘉世刚刚倒下时候立即转投击败嘉世的兴欣，这着是一个够艰难的决定啊！

    “对了……”曹广诚忽然想到了什么，开口叫了起来，“兴欣如果想拉赞助的话，我有一家推荐。”

    “啊？是哪家？”常先问。

    “茗乾绿。”曹广诚说着，脸上闪过一丝不易让人察觉的笑容。他现在，已经不想再去争取什么了，不过，多看看兴欣的笑话，总也能解除一点心中的烦闷。

    ================================

    白天也有更新哟哟！

    span

    id="endtips"

    span

------------

第一千零六十八章 茗乾绿的赞助

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..“茗乾绿？”常先一怔。u

    ..5

    o.ooo他不是h市人，但在记者站工作了这段时间，对这个名字他也不会陌生，这是在h市大街小巷都可以看到的一个名字。.

    茗乾绿，是h市的一家民营茶饮料公司，生产的各类茶饮料畅销全国，在h市更是占据着大量的市场份额。

    而饮料这个东西，应用面超广，赞助任何活动都说得过去。不过作为电子竞技，由他们来宣传效果最佳的，当然还是电脑方面的各种软硬件产品。所以各家战队的赞助大头，无一不是这类电脑方面的产品。

    曹广诚说他有一个好介绍，常先本以为会是这方面的，结果一说出来，却是个茶饮料？这个相较而言，好像不能称是太好的介绍吧？

    曹广诚看出常先的迟疑，当然知道他疑惑的是什么，笑了笑说：“你去查查资料看吧！”

    “哦！”常先应了声，就去查阅相关资料了。被曹广诚特意提到的茗乾绿，自然会被常先特别注意到。

    “怎么样？”半晌后，曹广诚问道。

    “这个茗乾绿，还真是嘉世最忠实的赞助商啊！”常先感慨着。他们这边资料显示，茗乾绿这家公司，赞助嘉世已经足足有七个年头，从职业联盟第三赛季开始，他们就是嘉世最忠实的赞助商。

    “你注意看这一赛季。”曹广诚说道。

    “哦？”常先翻看起第九赛季的资料，这一赛季，茗乾绿的赞助依然在，只不过数目上少了很多。这一赛季嘉世出局，所有赞助都有相当大幅度的削减，这一点好像不值得奇怪吧？

    “第九赛季，茗乾绿的赞助依然还在对吧？”曹广诚说道。

    “是啊！嘉世的很多赞助商都还在，毕竟嘉世战队的地位，恐怕这些赞助商和他们签赞助合同的时候是没有出局自动解除合同这种激活条款的。”常先说道。

    是的，出局解除合同。这种自动激活的条款。无论赞助，还是选手合约上，都会出现。但是，这只属于那些中下游战队，对于嘉世这级别的，出现这样的条款，那实在是一种侮辱。嘉世怎么可能出局？在不久以前，所有人都会百分百地质疑这一点。所以无论是赞助商。还是选手。在和嘉世的合约中，一般都不会过分纠结于这一条，这根本就是杞人忧天嘛！

    “呵呵。确实绝大多数都没有，但是，也有例外的。”曹广诚说道。

    “难道茗乾绿……”常先已经意识到曹广诚的意思了。连忙翻起了资料。

    “这种合同细节咱们这边也没有的，但我知道，茗乾绿和嘉世的合同，一直就有出局解约这样的自动条款。但是第九赛季，他们已经符合了激活条件，却还是没有暂时中止合约，只是略略缩减了份额，这至少说明了茗乾绿赞助荣耀的决心和力度啊！”

    常先点头，曹广诚说得确实在理。不过再又翻了翻资料后，再次问道：“不过这个茗乾绿……本身的赞助费用就不算太高啊！”

    “茗乾绿有赞助的决心，但赞助费却不算高，这意味着什么？意味着提升的空间啊！嘉世自三连冠以后，就一直在走下坡路，成绩差强人意。但兴欣现在一战成名，名声水涨船高。接洽一下茗乾绿，真的很有机会。”曹广诚说。

    “您说得太对了！”常先激动，他当然是衷心盼着兴欣好的，于是在整理清楚材料后，立即给陈果回了电话。一边给她传资料过去，一边着重强调了一下茗乾绿。

    茗乾绿……

    陈果作为土生土长的h市人。对这个名字那就是相当熟悉了。说是喝这东西长大略有夸张，但至少是有这个条件的，只不过陈果不是很爱喝而已。

    早期的茗乾绿专注于茶饮料，但现在涉足的产业已经是方方面面，但茶饮料绝对还是他们最深入人心的产品，尤其是h市的人心。这家企业的实力毋庸置疑，如果能拉来他们的赞助，那真是相当结实的一步啊！

    陈果在电话里就打问清楚了所能问到的所有信息，挂了电话后，就已经踌躇满志的准备主动出击了。

    照楼冠宁那边团队分析的说法，兴欣现在的情况，坐等赞助上门就可以了。但陈果还是想更加积极主动一些。

    茗乾绿，就作为第一个目标吧！该找谁，常先那边都告诉她了，陈果随即就和人主动联系。电话那端显然只是一个负责接电话的助理、秘书一类，听到陈果的来意后微一怔，随后似乎是略作了一下请示，而后答复了陈果：明天上午九点。

    不错！

    对方这么快就安排出时间来面谈，看来对赞助是真的很有兴趣。常先的推荐一点都不错，这个茗乾绿对于荣耀联赛的影响力还是相当重视的嘛！

    陈果很高兴的回到了上林苑这边，把消息告诉了叶修。

    “茗乾绿？”叶修听到后，却是微微皱了皱眉。

    “怎么？”陈果对于叶修的反应有点纳闷。

    “明天和你一起去看看。”叶修说道。

    “哦？”

    “你怎么想到要找这一家的？”叶修随后又问了一下。

    “小常推荐的。”陈果说。

    “小常？”叶修又怔了怔，“他为什么推荐这家？”

    陈果把常先说的情况如此一般一介绍，叶修听罢点了点头：“有道理呢！”

    “是吧！那明天早起过去啊，可不要迟到了。”陈果说。

    “了解。”叶修点了点头。

    陈果兴高采烈地登录荣耀忙活去了，叶修这边，qq却是闪了起来，点开一看，是苏沐橙发来的消息。

    “茗乾绿？”

    “嗯……明天去看看再说。”叶修回道。

    “哦。”苏沐橙随即也没有多说什么。

    次日大早，陈果就拖着叶修出门了，她可不想给对方留下不守时这一类不好的印象。结果两人到了茗乾绿公司的时候，才早上八点三十分，得到前台指引后，两人来到了茗乾绿公司的外宣部门。而后先行接待他们的，正是昨天陈果在电话里听到的那个声音。因为约定时间未到，安排了两人在会客室稍等。

    一切都显得十分顺利，陈果一脸的兴奋。

    “外宣部……嗯，以后我们是不是也要有这样的部门？”陈果对叶修说着。

    “当然。”叶修点了点头。

    时间一分一秒过去，转眼，约定的九点到了。陈果满脸期待，而那个接电话的助理也准时赶来，但是却是一脸的歉意：“不好意思两位……夏总手头还有一些事情没有处理完。还要请两位再稍等一会。”

    “哦……不要紧。那我们再等一会，谢谢啊！”陈果脸上略闪过一丝失望，但很快消失不见。只是多等一会嘛，不算什么事。

    “那两位稍坐啊！”助理退出后，陈果这才露出期待落空的神情。无奈地坐下。

    “这次会面……你最好不要抱太大的期望。”叶修此时忽然开口。

    “怎么？”陈果不解。

    “她刚刚口里提到的夏总，你知道是什么人吗？”叶修问。

    “知道啊！”陈果点点头，“夏仲天，茗乾绿外宣部的主管，茗乾绿就是他们夏家的产业，他是茗乾绿老总夏东南的小儿子，更重要的是，他是一个狂热的荣耀粉。”

    “没错。”叶修点了点头，“他是一个荣耀粉。而且，是嘉世战队的大忠粉。”

    “哦？”陈果微一怔，虽然还没有意识到什么，但她隐隐已经觉得，叶修的话里包含着什么信息。。

    “茗乾绿对嘉世的赞助，你又知道是怎么一回事吗？”叶修问。

    “知道啊，从七年前。也就是荣耀联盟第三赛季开始，茗乾绿对嘉世的赞助就从未中断过，哪怕是本赛季嘉世出局，在拥有出局中止赞助合约的自动条款下，他们还是坚持赞助。只是略略缩减了赞助的金额。”陈果说。

    “嗯……”叶修点了点头，“那如果我告诉你。茗乾绿对嘉世的赞助，事实上只是夏仲天的个人行为，你会怎么想？”

    “个人行为？”陈果茫然。

    “是的……事实上，茗乾绿本身对于赞助荣耀战队是没有什么兴趣的，但夏仲天本人是荣耀，同时也是嘉世的忠实粉丝，所以才力排众议，坚持要对嘉世进行赞助。这茗乾绿毕竟是他们夏家的产业，最后睁一只眼闭一只眼也就批准了他的申请。所以说，这笔持续了七年的赞助，事实上根本说不上是什么商业合作，差不多就是一个粉丝对自家战队的支持。”叶修说。

    “你怎么会知道得这么清楚？”陈果诧异。

    “喂喂，我好说曾经也是嘉世的队长好吗？”叶修说道。

    “所以你的意思，除了嘉世，茗乾绿事实上不会对赞助其他战队感兴趣？”陈果说。

    “是的。”叶修点点头。

    “那小常怎么还会向我极力推荐茗乾绿？”

    “呃，大概太年轻，没太搞清楚这里面的关键吧！”叶修说，“从表象上看，茗乾绿的赞助确实很有潜力。”

    “那我们为什么还会被叫过来呢？”

    “这就是我也纳闷的事了。”叶修说道。

    陈果原本兴奋期待的心情现在全换成忐忑了，转眼已是十点钟，按约定时间算起，两人已经等了足足一个小时。

    “夏总，他们两位已经等了一个小时了，您是不是见一下？”夏仲天的办公室里，助理正向他请示着。

    “没有空，忙着呢，让他们再等等。”夏仲天看也没看他的助理一眼，只是盯着他的屏幕，鼠标键盘啪啪啪地响个不停。

    ===========================

    又一更来啦！未完待续..

------------

第一千零六十九章 夏仲天

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..十点之后，就是十一点，十一点之后，就是中午十二点。.

    整整一个上午过去，夏仲天也没有露面，倒是他的助理，已是第四次出现在叶修和陈果的面前，脸现尴尬地告诉二人：“现在是午休时间了，夏总让你们下午再来。”.

    “哦？下午，下午什么时间呢？”陈果问。

    “下午，我们是两点开始办公。”助理这次回答得很技巧，没说夏仲天下午几点会见他们，只是告诉他们下午几点办公。

    “王小姐，麻烦你了。”陈果对神情不怎么自然的助理小姐笑了笑。十几岁就开始独自经营网吧，陈果打拼的圈子算不上高端，但是至少也是经历过不少事的人了。现在听叶修说了这个茗乾绿赞助嘉世的背景，如何看不出对方根本就没什么诚意，叫他们来也多半是戏耍他们？

    “那么，两位请便。”助理小姐又是歉然一笑，先一步就离开了。陈果看了一眼叶修，叹了口气，两人随即起身。

    离开的途中，两人还经过了一下外宣部主管的办公室，助理王小姐的办公桌就在门外，此时刚刚接听完一个电话后，进屋，而后从屋里出来，看到二人，微笑着点了点头。

    “王小姐，不知道夏总今天上午都在忙些什么？”叶修忽然冷不丁地问了一句。

    王助理一怔，随即却又是一个职业化的笑容：“这个我恐怕不方便透露。”

    “呵呵，打打荣耀而已，有什么不方便的？”叶修笑道。

    王助理又是一愣，让人一看便知叶修所猜不假。陈果原本还在思考下午要不要还来，没准人是真忙，顺便考验一下他们的诚意呢？结果现在一听。这货居然一早上只是猫起来玩荣耀。然后故意把他们晾在那，顿时气也不打一出来。不想赞助，那也就是一句话就能交待下来的事。非要这样欺负人，那算是怎么回事？陈果几步上前，伴随着王助理“你要干什么”的叫喊。已经将夏仲天办公室的门给推开了。

    “又有什么事？”办公室里那家伙，坐在办公桌后，桌上那显示器足有42寸，头埋在后边，真是一点也看不到。听到门响，这位头也没露一下，只是如此问了一句。

    “我是兴欣战队的老板。”陈果气哼哼地说道。

    “不是让你们下午再来吗？我这忙着呢！”夏仲天依然是头都没歪一下。

    “忙什么啊，都快死了。”叶修跟着陈果也走进来了，冷不丁地就把话接过去了。

    “不好意思夏总。我马上请他们出去。”王助理这时也慌里慌张地追进来，先向夏仲天道着歉。

    夏仲天这边没支声，只是鼠标和键盘的声音又急促了几分。但是紧跟着。就已经嘎然止住。

    “算了，你先出去吧。这没你事了。”夏仲天突然说了一句，正在劝说陈果、叶修二人离开的王助理一怔，默默退出去，带上了门。

    夏仲天的脑袋终于从显示器后露了出来，扫了二人一眼，脸上挂着的神情那叫一个傲慢：“哟，这不是叶秋，哦不是，叶修大神吗，稀客呀！”

    夏仲天拉着长腔，怪声怪气地说着，似乎是在很努力地做出一副奚落嘲讽的模样。陈果看着这个年轻人，和自己相仿的年纪，同自己一样，也是一个荣耀粉丝，嘉世粉丝。他硬生生地行职务之便，给了嘉世一笔赞助，虽然有些任性，但至少还是看得出他对荣耀，对嘉世的喜爱和忠诚。

    这样的人，不应该是一个坏人。

    陈果不知怎的，心里总有着这样的念头。哪怕夏仲天故意晾了他们一早上，哪怕现在他是这样一副不尊重的态度，但是陈果却发现自己没办法真正地讨厌起来这个家伙。

    “想要赞助是吗？一句话，没有。你们可以走了。”夏仲天对于继续调戏兴欣似乎已经没有了兴趣，干脆就表明了态度。

    “别啊夏总，我们好容易来一趟，也等了这么久，多少还是听我们说说吧？”陈果忽然说道。

    这答复，着实让叶修吃了一惊。他估摸着以陈果的性子，进来肯定就是针锋相对地和夏仲天呛上几句，却没想到居然会是这种态度，她，是还没有放弃，还准备好好争取一下吗？夏仲天可不是一般的嘉世粉，作为土生土长的h市人，对嘉世，他除了一般粉丝拥有的感情，还有着地域化的骄傲。他对嘉世的热爱，完全是倾注于这支队伍本身，不以任何变化转移。毫无疑问，他就是最顽固的那种嘉世粉，即便到了今天，也会仇视叶修，痛恨兴欣的嘉世粉。想要说服他改为支持兴欣，难度真不是一般的大。陈果虽然是一个性子豪迈，敢说敢干的主，但是叶修却也知道，逞口舌之利，这其实并不是陈果所擅长的。

    “行，那你就说吧！反正我是不会改变主意的，你愿意浪费时间，请便。”夏仲天面无表情地说着，而后双手就又忙碌起来了，那态度，分明是在表示：你说你的，我玩我的，反正最后我就一句话：没门。

    结果陈果像是丝毫看不出这态度似的，随即开口就说了起来：“那我说了，嗯，我先给你介绍一下我们兴欣网吧的历史吧！我们兴欣网吧……”

    陈果真的就说起来了，叶修听没两句，就从惊讶改为暗笑了。这陈果，也真够可以的，原来她也完全没有打算再打动对方。从兴欣网吧的历史说起？有这个必要吗？完全没有啊！兴欣网吧的历史事实上完全影响不到对方对兴欣战队的决议。但是现在，差不多半小时了，陈果才说到兴欣网吧第三季，她六岁的时候！

    陈大老板没有说到别人哑口无言的犀利口才，但是这进起故事来注水的本事也当真不小。也难为她把小时候那些鸡毛蒜皮的事都记得这么清楚，而后一本正经地讲给夏仲天听。

    这是在求赞助吗？

    当然不是！

    这纯粹是在恶心夏仲天，用唠叨来浪费夏仲天的时间，报复他让陈果、叶修白白等了一上午。

    这个办法实在有点笨，上来就自损八百，把自己说个口干舌燥，但对对方呢，是不是有什么杀伤呢？

    有的……

    叶修很清楚，他不用看，听都听出来了，这半个小时，夏仲天还在打荣耀，应该是在竞技场和人pk。但是他的操作实在是杂乱不堪，一个喜欢荣耀这么多年的人，就算不是职业水准，总也该有点章法，至少在开局时会有一些有节奏的套路。但是夏仲天完全没有，乱七八糟，操作不知所谓，很显然，他的注意力无法集中，因为有一个人在他耳边不停地说着些鸡毛蒜皮的事。

    他当然是不想听的，但是声音就这样钻入耳中，大脑禁不住就要去思考听到的内容，这一分析，注意力就分散了，操作就混乱了，于是一场接着一场，半个小时，夏仲天以三分钟一场的速度连输了十场，输得一脸暴躁，愤恨地看了一眼陈果，却也不出声阻拦，看起来就要和陈果较这个劲，于是他放出了大招，他把耳机戴起来了。

    这大招陈果也实在有些抗不住，很有些无奈地闭上了嘴。

    夏仲天心头窃喜，事实上，他的耳机中也是没有声音的。这里毕竟是他的办公室，虽然他是主管，但也不带这么肆无忌惮玩游戏的。偶有空闲来上这么几把，却也必须要把声音关掉，他还需要接听有可能需要他处理的事务呢，哪怕是午休时间。所以夏仲天在办公室里玩荣耀，从来都没有声音的。就凭着这一点，他敢在上班时间玩游戏，因为他从来没有因此耽误过工作，这让任何人也无话可说。当然，茗乾绿就是他们夏家的，这点比起他没有因为玩游戏耽误工作更重要。

    佯装戴了一下耳机，终于让这女人闭嘴，夏仲天有一种计谋获胜的快感。而陈果被这大招打败，多少有点失落，左右一看，却发现叶修已经不在屋里。陈果连忙起身，夏仲天以后她这是要走了，装作没看见，一副我把你当空气的模样。结果陈果只是拉开办公室的房门，就已经站住了，门外，叶修坐在仲在天助理的办公桌上，居然也玩起的荣耀。

    “你真够可以的啊！”陈果无奈了，“她人呢？”

    “去吃饭了啊！我说借我玩玩荣耀，她也就同意了。”叶修说。老板如此钟爱这个游戏，助理难免也要跟着热闹热闹，不只助理，整个外宣部都有这个风气，乍一眼望去，荣耀读卡器像是他们部门的标配。

    “行了，走吧！”陈果说道。

    “怎么，说不下去了？”叶修笑着问。

    “那家伙连耳机都戴起来了。”陈果说。

    “那就该我登场了啊！”叶修说道。

    “什么？”陈果一怔，结果一看叶修的屏幕，他的角色挤在竞技场中，却只是观战，此时场上有了空位，叶修爆了一个手速就立即抢进去了。

    “这个人是？”陈果指了指叶修的场上对手。

    叶修回手指了指屋内。

    “这……太坏了吧！！！”陈果惊叹。与此同时开始思考，他俩这到底是拉赞助来了还是欺负人来了？

    =============================

    又一更！有人已经吓哭了吧！未完待续..

------------

第一千零七十章 出师不利

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    夏仲天那可是嘉世的赞助商，本身又玩着荣耀，他的角色，对于嘉世的人来说当然根本不是什么秘密，叶修作为嘉世的前队长，完全知道。

    此时拿着夏仲天助理的电脑，随便拿了张卡就登录了游戏，而后在竞技场里直接搜索夏仲天的角色，就这样找到了他的竞技房间。此时乘着他的对手退出，叶修果然让自己的角色站上了竞技场。.

    叶修又是用得哪个马甲？陈果根本没去关心，因为这根本对结果没影响。用什么职业，对于叶修而言不都是虐菜吗？这一瞬间，陈果倒是开始同情屋里那位了。比起自己的唠叨，这才是更为残酷的打击吧？陈果估摸着叶修不会打得太良善。

    果不其然，陈果这心理活动都还没完呢，一局比赛已经打完了。陈果看了一眼时间，30秒？还是不到？

    转眼第二局已经开始，陈果都不忍心去看过程了。这就好像看大人打小孩一样，有良心的人都不会去欣赏这过程，只会觉得残忍，没人性。

    转眼第二局结束，然后第三局……

    陈果觉得自己好像都听到房间里越来越暴躁的呼吸声了。

    夏仲天好说这么多年的荣耀粉了，就是再没资质，水平也不至于太烂。在网游里，肯定没有输得如此狼狈过。以他赞助商的身份，没准还和和嘉世的职业选手交流过。不过，都说了是赞助商身份了。嘉世的选手够上道的话，总不至于打得这么不留情面。

    但是眼下……叶修真得毫不留情啊！

    陈果又是一番心理活动的功夫，夏仲天已经输到第六局了。

    陈果唠唠叨叨分散他注意力，让他三分钟输一局。而现在叶修亲自上阵，三分钟夏仲天已经输了六局。由此可见少说空话多多实干确实是真理。

    转眼五分钟过去，夏仲天已经输了整十局。

    五分钟，输十局。

    也是荣耀玩家的陈果完全可以想象到此时的夏仲天是怎样的心情。不过这小子也是够执拗的。被打成这样，明显水平悬殊，却还是锲而不舍。蹲在房间里不肯走，还要打。

    于是又是一个五分钟……

    助理办公室桌的老板专用内线铃声狂响，叶修随手拍下：“干嘛？”

    “午饭怎么还没有来！”夏仲天似乎没有意识接线的完全不是他助理的声音。

    “输了这么多。还吃得下饭？”叶修问。

    内里一片沉默，陈果听到椅子的响动，朝屋里一看，夏仲天总算是站起来了，从他那宽大的办公桌和显示器后绕出，走了出来。

    “刚才是你打的？”夏仲天从房间里出来，看到叶修坐在他助理的位置上，电脑运行着荣耀，虽然没看到叶修的角色名，但也猜出了大概。他不是一个蠢人。

    叶修只是笑笑，没说话。

    “我的水平有这么差？”夏仲天一脸的不相信。

    “也不算太差了。”叶修说。

    陈果和夏仲天都无语了，这位的言外之意，当然意思其实是他太强。这太不谦虚了。但是，不谦虚的让人无话可说。这是叶修。荣耀顶尖大神，他再谦虚说我不行我还不够厉害的话，那等于是打所有荣耀玩家的脸。你都不叫厉害，那我们算什么？

    “夏总还要继续吗？”叶修问。

    “不必了。”夏仲天说，他又不是受虐狂。

    “那我们的谈话呢？”叶修问。

    “也不必了……”夏仲天居然很有些惧意地望了陈果一眼，看来刚才陈果的家长里短对他的杀伤力还是挺大的。

    “反正你的午饭也还没来。不如大家再坐下来谈谈。”叶修说。

    “有这个必要吗？我觉得你应该很清楚，我是不可能赞助兴欣的，我很奇怪你居然会找到我这里来。”夏仲天说。

    “如果是夏仲天的话，当然不可能，但如果是茗乾绿的外宣部主管，我觉得这还是一个挺不错的机会的。”叶修说道。

    夏仲天怔了怔，随即却也明白了叶修的意思。

    夏仲天不赞助兴欣，这完全是他个人情感上的无法接受。但是如果真从商业角度去考虑的话，兴欣目前的所受到的关注，是一个绝佳的赞助选择，对于他们茗乾绿来说，尤其是。

    因为其他的嘉世赞助商，都是纯粹的商业合作，他们出了赞助，自然希望嘉世不遗余力的展示他们的产品。但茗乾绿就不一样了，因为更多的是出于夏仲天的个人意愿，所以赞助的力度本身就不大，对嘉世方面要求的反馈，也一点也不多。即便是嘉世的本地死忠，恐怕很多人都不知道他们本地的名牌企业茗乾绿事实上也就是他们所钟爱战队的赞助商之一。

    茗乾绿的赞助，说白了，就相当于一个富家公子一次愉悦的消费。这钱huā了，他就已经满足了，根本没对此产生额外的期待。这份赞助，没有收获太大的影响，所以此时，突然改换支持踢翻嘉世的兴欣，对于茗乾绿而言，影响是完全可以消化的，并不像原本嘉世的那些主要赞助商，他们现在想改支持兴欣，都得仔细掂量一下。

    夏仲天是外宣部主管，专业的判断力还是有的。只是遇到荣耀，碰到嘉世，总是喜欢感情用事。此时被叶修这样一说，从专业的角度一考量，确实，此时的兴欣是一个非常不错的赞助项目，做个专业的可行性报告的话，可能连董事会那边都会批准。

    一瞬间，夏仲天真的开始从专业角度考虑这件事的可行性了。但是一涉及到实际运作，顿时又想到了嘉世目前面临解散的危难，而这一切，统统都是眼前这支战队，这个男人亲手促成的，夏仲天的理智瞬间就又被燃烧掉了。

    “我拒绝。”他不带一丝感**彩地说着，他就是要让兴欣的人懊恼。虽然他也影响不到太多，但是至少，你们不可能拿到我这里的赞助，这是我能让你们付出的唯一一点代价，夏仲天就是这样想的。

    “这样啊，那真是太遗憾了，你错过了一次宣传的好机会。”叶修说。

    “放心，我们茗乾绿拥有足够的宣传方式和渠道。”夏仲天傲然答道。

    “哦，那你们在嘉世那边的赞助，准备如何收场？”叶修问道。

    “你居然还好意思说这个？”夏仲天脸上的冰冷顿时不见，改放的是满脸的怒火。在他心底，无论嘉世是何种原因走上如此落魄的道路，但叶修和兴欣给予嘉世的是致命一击。就是这一击，让他无法原谅叶修和兴欣。即便从报道中他也了解到了相当多的始末，这会让他对陶轩也充满鄙视，但是，这并不影响他对叶修和兴欣这致命一击继续耿耿于怀。

    “比赛就是如此，付出，收获，有什么不好意思的？”叶修说道。

    夏仲天被问住了，事实上他要表达的也不是这个意思。他不爽叶修和兴欣，其实仅仅在于他们给予了嘉世致命一击。对于叶修曾是嘉世人，出走反戈一击什么的，他倒没有别样的情绪。也就是说，对他而言，在这一场胜负之中，叶修和一个普通选手没两样，他们取胜了，嘉世倒霉了，所以他恨他们，就是这么简单。

    叶修的胜利，只关乎比赛，无关其他。

    夏仲天的恨，其实只只是关乎比赛，无关其他。

    “嘉世现在需要帮助，或许你可以找找机会。”叶修说。

    “我？”提到这个话题，夏仲天居然愁苦上了“我也希望如此，但是很遗憾我没有这个能力。”

    “你会有的，只是需要合适的时机。”叶修说。

    “你什么意思？”夏仲天一怔。

    “嘉世在拆分出售。”叶修说出了对于任何一个嘉世忠粉来说都是绝对噩耗的消息“希望它最重要的部分，不要散。”

    “我们走吧！”叶修招呼了一声陈果。

    “哦……”陈果应了一声，有点遗憾。中间有一度，她看到夏仲天对于投资兴欣确实开始认真理智的思考了，她燃起过一线希望，但是很遗憾，最后夏仲天还是拒绝了，这家伙不愧是嘉世的大忠粉，始终无法绕过兴欣击跨了嘉世这一事实。而对于这一点，陈果无从解释。因为夏仲天关乎的就是比赛本身，胜负本身，因为结果，所以有这样的决定。想改变他，除非是改变那场比赛的结果，可惜这一切都是不可能的。

    “出师不利啊……”离开茗乾绿，太阳正当空，半小时嘴皮子没停的陈果都快冒烟了，路边买了两瓶饮料，扔给叶修一瓶后，自己就先狂灌了一半。而后再一看瓶子包装，茗乾绿。

    叶修也没那么小家子气，拧开喝了两口：“放心吧，咱们现在没理由会缺赞助的，只不过你一上来就挑了个不可能完成的任务，纯粹找虐啊！”

    “小常这个小子，看我不好好收拾他！”陈果仇恨转移，立即拿出手机准备数落一下常先了。说起来，她们虽然被夏仲天拒绝了，而且是那样的坚决，那样的不屑，但是，她最终还是没办法讨厌这个人。

    说到底，全都因为爱，和陈果、叶修，和每一个钟爱着荣耀的人一样的，纯粹的满满的爱。

    ==========================

    更新又来了！好多吧！全都是因为爱啊！

------------

第一千零七十一章 霸图新秀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    陈果说要数落一下常先，却只不过是说说罢了。再怎么说，常先也是出于好意，虽然好心办坏事更加让人郁闷，但是陈果他们无非就是白跑一趟，没拿到赞助罢了，又没有什么损失，这算什么坏事？

    所以电话里，陈果还是先表示了一下感谢，再然后也就简单说了一下茗乾绿这个赞助拿不到的原因，而后还是问常先有什么别的好介绍。

    又在一旁听着电话的曹广诚，一听就知道兴欣是白跑了一趟，心下窃喜。他是嘉世多年的随队记者，完全知道茗乾绿的赞助是怎么一回事，夏仲天又是怎样的一个人。他早就知道兴欣找茗乾绿肯定没好果子吃。此时听电话，似乎那边还让他们上门了，这倒是让曹广诚挺意外，他原以为让兴欣吃个闭门羹碰个钉子就不错了，想不到夏仲天还把他们叫了过去，这是好好地羞辱了兴欣一下吧？

    曹广诚很遗憾无法亲历现场，只能自己脑补开心一下，哪里知道叶修、陈果这趟上门，固然是被冷落得不浅，但回手也把夏仲天虐了个够呛。

    这边接电话的常先也不是傻瓜。茗乾绿是这种情况，他是毫不知情的，但是曹广诚跟了嘉世这么多年，哪里会不知道这点并不算秘密的内容？于是曹广诚那点恶心人的小心思也就完全被常先知悉了。但知道了他也只能无奈，这事又说不出个什么理来。只是这一次，他再不会去向这位前辈请教了。答应了那边陈果一声后，准备自己亲自查阅资料帮兴欣看看。

    经此一事，常先也意识到了兴欣想直接接手嘉世的赞助，其实并不算太容易的事。但是常先也是个脑子相当活泛的小伙子。嘉世的这些赞助商，因为兴欣是击溃了嘉世的竞争对手而不方便赞助兴欣的话，那这些赞助商的竞争对手呢？他们来赞助兴欣的话，岂不就是顺理成章的事了？

    竞争无处不在。哪怕商场也是。常先变幻思路，随即开始去找嘉世这些赞助商的竞争对手。不过这一来就超出了常先所能掌握的圈子了，东西不是信手拈来。难免要慢上一些。结果他这边结果还未出来，兴欣这边，终于第一次接到了赞助商打来的。表示意向的电话。

    而这电话的来处，则正好证明了常先思路的正确性。

    飞克。

    这是一家鼎鼎有名的电脑外设品牌，尤以键盘鼠标最为知名，而这两件毫无疑问正是电子竞技选手手中最犀利的武器。荣耀联盟如此欣欣向荣，他们这种品牌不来赞助一下才是稀奇事。而事实上，飞克在职业联盟中就有赞助的队伍。

    霸图！

    飞克目前旗下赞助的队伍，正是本赛季夺冠呼声最高的霸图战队。而它与嘉世这边的外设赞助厂商速蛇正是一对争锋相对的商场对手。速蛇选择了嘉世，飞克选择了霸图，双方赞助的战队也是一对死敌，而现在。飞克再次选择要对兴欣进行赞助，考虑到的是什么因素也就不言而喻了。

    飞克总部并不在h市，在电话取得联系以后，飞克方向和兴欣进行了两次网络视频会谈。兴欣现在虽然备受关注，但要说名气和影响力显然还远不能和霸图相提并论。而飞克给兴欣拿出的赞助合同，也表现出了他们的谨慎，合同只有一年，150万，此外保有同类厂商赞助的优先权。

    一年的期限，显然飞克是对兴欣能否在职业联盟存活下去保留观望的态度。而优先权，证明他们还是抱有相当的乐观态度的。至于150万的份额，放眼联盟这样的赞助费一点也不多，但对于一支初入联盟的队伍而言，却也不算刻薄。这已经多亏兴欣能够击败嘉世广受关注，否则的话，寻常杀回联盟的职业队，无人问津也是常有的。

    而后又折腾了几个来回，最终赞助金额被提升到了180万，其他条件不变，对于这个结果双方都算满意。而后就是正式签约的事宜了。合同虽小，但借着兴欣现在所受的关注，飞克这边是想办个签约议式开个发布会的，不过眼下正值季后赛，荣耀圈的关注点都在赛事上，所以这种制造宣传的事都暂且押后了。

    而和飞克敲定合同之后，兴欣的生意之门似乎就彻底打开了。相关方面的问询和了解电话越来越多，常先那边整理了一份比较有搞头的赞助名单，但这时候的陈果竟然都已经无暇主动出击了，单是主动找上门来的，就已经让她应接不暇。内里有一些是货真价实的，却也有一些是想浑水摸鱼的，此外想欺负一下兴欣可能不懂的，直接欺骗的，还有搞不清状况凑热闹的，陈果这下算是终于找到经营战队的感觉了，以前她这个老板当得真是有点太闲了。

    与此同时，季后赛也已经战至了第二轮的四强战。霸图对微草，轮回对呼啸。

    首场进行的，是微草战队主场迎战霸图战队。

    微草战队本赛季的阵容相比上年调整也算很大。全明星级别的柔道角色沾衣乱飞在出售轮回后，微草阵中就再没了柔道这一职业的位置，原操作选手李亦辉也在夏天离开了战队。从三零一度转会而来，绰号磨王的许斌，接过了邓复升退役后留下的骑士独活，凭借优异的发挥，成功入选了本赛季的全明星阵容。而天才高英杰也在本赛季正式登台，与队长王杰希组成了双魔道组合，再一位就是手速达人刘小别，经过不断的蜕变，已经是一名相当可靠的选手，本赛季距离全明星阵容事实上就是一步之遥，微草战队，险些就也是四个全明星的华丽阵容。

    至于霸图，那就不只是四个全明星的问题，这是四个顶尖的职业大神。稍微尴尬一点的也就是林敬言，其他三位，目前都还称得上是同职业中的首屈一指。

    这样的阵容，让霸图的又一个位置也引发了人们的好奇。

    因为团队赛永远需要五个人去打，那么站在这四位大师级人物身边的第五人，又是谁呢？

    夏季转会，因为接连引进大牌，改变阵容，霸图方面出走的选手和角色也很多。从那时候开始，人们就在观望着这个会站在四位大神身边的人会是谁，结果最终出现的，却是一个所有人都感到陌生的人。

    秦牧云。

    这赛季之前，没有人听到过这个名字，结果就是这么一位名不见经传的选手，最终成为霸图首发拼图中的最后一块。

    秦牧云是霸图训练营出身，之前一直声名不显，本赛季成为霸图主力队的成员时，他就已经21岁了。

    这个出道年纪可说得上是有一些晚了，比起卢瀚文这种未成年，他本该都是一员老将的，而现在，他们居然是同期新秀。

    秦牧云操作的角色是神枪手，而这个位置，霸图本有一位王池轩，不算是大神，但也是一位很优秀的选手。但是霸图偏偏从训练营里提拔起了这位秦牧云，而王池轩则在夏季转会的时候就离开了。

    这个秦牧云到底有什么能耐？可以一来就挤走有经验，有能力，对战队也熟悉的王池轩，成为站在四位大神身边的主力？

    对秦牧云所有人本都是饱含期待的，但是很快，大家失望了。

    秦牧云在场上完全没有什么突出的表现，每一场后的技术统计看起来也都是那样的平淡无奇，这实在是一个再普通不过的选手了。

    于是很快，就没有人再留意他了，新秀？这赛季可有更大的看点，蓝雨战队那个14岁的卢瀚文，多热闹的一个孩子？

    于是时至今日，问起秦牧云是谁，恐怕绝大多数玩家都会摇一摇头。

    这是媒体，是公众的态度。

    但是职业战队不会，他们可不会轻视任何一个对手，尤其是到了季后赛，尤其对方是霸图这样一支战队当中的主力。

    秦牧云的技术统计是很平淡无奇，但是，不要忽视他身边站着的都是谁。

    除去张新杰这个牧师不提。韩文清、张佳乐、林敬言，他们可不是一般的全明星选手这么简单，他们在昔日各自的队中，可都核心级的攻击手。在这样的人物身边，你能指望一个初进联盟的新秀刷出什么样的数据？

    媒体、玩家不重视秦牧白，但微草不会，尤其是已经到了季后赛，一个纰漏，就有可能导致明年再来。

    对于秦牧白，微草给予了同等于那四位大神一样的重视和研究。

    经常对整个赛季的数据分析，有关秦牧白的报告上，第一句话就是：这位选手技术统计平庸，但是，他没有遇到新秀墙。

    是的，没有遇到新秀墙。

    整整九个赛季，没有遇到新秀墙的新秀，一共只出现过两位：王杰希、孙翔。

    而现在，第三位出现了，只不过相比起那两位，他拥有的只是一个平淡之极的技术统计。他没有遇到新秀墙，会不会是因为一些客观原因，比如说，霸图这阵容，四大神实在已经足够吸引太多的火力和关注了。

    这种可能性，微草不能否认，其实他们也希望就是这种原因。否则，如果是秦牧云有什么深藏不露的地方，这很可能将成为比赛中最大的变数。

    未知，永远是最可怕的。

    ===========================

    昨大爆发，今得喘口，先一更！！~！

------------

第一千零七十二章 治疗之神

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    霸图和微草的首场比赛倍受关注，兴欣网吧依旧保持着转播比赛的传统。不过叶修他们现在却已经不方便堂而皇之地坐在网吧里观看了。挑战赛结束，他们一个个也算出了名了，虽然还远不如那些顶尖大神，但就在他们自家这地头上，被围观一下丝毫不稀奇。于是兴欣的诸位只能继续猫在他们的住处，用他们的投影观看这四强首战。

    此时擂台赛已经战罢，微草战队5比4获胜。从比分可以看出战况之激烈，这显然是战到最后一人才分出了胜负。

    选手休息，转播回顾着擂台赛的精彩瞬间。时间到后，团队赛正式开始。

    微草战队首发，王杰希和高英杰的魔道学者王不留行、木恩，许斌的骑士独活，刘小别的剑客飞刀剑，袁柏清的牧师冬虫夏草。

    选手名单没有什么出奇之处，这就是微草战队本赛季惯用的先发五虎，不过在角色上，熟悉微草的人却会进行些许讨论。

    “是用牧师！”如此议论的声音还是挺多的。

    因为微草这支战队，治疗角色拥有两个，而不是一个。一个就是本阵出战的牧师冬虫夏草，还有一个，就是为微草两冠立下汗马功劳的守使天使防风。

    在微草两冠的时期，他们队中拥有一位号称治疗之神的选手，方士谦。此人是一个双治疗职业精通者，两种治疗职业都有极高的造诣。根据不同的形势和需求，选用不同的治疗职业是那时微草的一大战术特色。牧师的攻击性和守护天使的守护性，被方士谦极其完美地展示给了世人。

    只不过微草两次夺冠，以及方士谦进全明星阵容的时候，都是以防风的操作者形象出现的，所以只看这种资料的后人，难免忽略他的真实面貌，但是熟悉微草的人，都绝不会忘了这一点。

    微草如今也延续了这样的风格，只可惜像方士谦这样两种职业都能玩到登峰造极的选手实在难得一遇。微草随后找来的接班选手袁柏清。虽然也能玩转两个职业，但是确实远没有方士谦那样的造诣，苦练了两个赛季也没有什么突破性的进步。这一战术变化的精髓，到了袁柏清这始终有些似是而非的感觉。这种战术还有存在的价值吗？有关这个问题，外界已经争论了很久。

    微草先发五人之外，第六人是周桦柏的鬼剑士使君子。乔一帆还在队的时候，使君子还是一个纯粹的阵鬼，但本赛季根据战队需要。使君子清洗技能点。换成了一个阵斩双修的鬼剑士，周桦柏对双修的鬼剑似乎也运用得更加得心应手。

    霸图这边，先发五人分别是韩文清的拳法家大漠孤烟。林敬言的流氓冷暗雷，张佳乐的弹药专家百花缭乱，秦牧云的神枪手零下九度。张新杰的牧师石不转。第六人则是白言飞的元素法师罗塔。

    两方的出场阵容都没有太多的意外，都是他们在常规赛中就频频用到的阵容。而在常规赛中，双方进行的团队赛各有一胜，都是拿下了自己的主场。不过季后赛的规则，要算人头小分，于是就有有心人翻看了常规赛中两次团队战的小分情况，结果发现两场比赛最终的人头小分也是完全一致的。

    再往之前的交手纪录，那就更没参考价值了，因为这两队都在去年夏天有过大调整。而这唯一一个赛季的交手纪录。体现出的影响胜负的因素，似乎就只是主场优势而已。

    主场是微草战队的。

    于是擂台赛他们以一个人头分的优势胜出了，不过从比赛的过程来说，主场的选图优势到底影响有多大，没人说得清。

    接下来就是团队赛了。微草的双治疗更换战术虽然精髓已经不在，但是使用哪个职业，还是能一定程度上表明他们这一场比赛的态度。

    牧师主攻。守护天使主守，本场牧师出战，微草战队显然会打得更具攻击性，一开场，他们就表现得十分积极。

    不过微图战队中。韩文清、张佳乐、林敬业、张新杰，无一不是和方士谦有过直接交手经验的。而且还不少。微草战队的这一套，联盟中没有人比他们更熟悉。而和方士谦较量过的他们，再感受由袁柏清掌控着的变化，四人只能很遗憾地感受到：这确实不是一个层次。

    方士谦号称治疗之神，但事实上他的能耐却是让人忘了他是一个治疗，他的治疗职业，在场上的攻与防之中发挥的作用更加让对手觉得棘手。

    而袁柏清呢，无论使用牧师还是守护天使，他都做得不错，但是给人印象最深的，还是治疗这一本职工作。

    这就是他和方士谦的差距所在，也是他掌握这种打法似是而非的原因所在。

    霸图的几位老将，看起来无比清楚这一点。对待袁柏清，他们只当这是一个普通的治疗职业，他们并没有提防着他会在辅助方面有方士谦那样让人难受的本事。

    老将们的经验，帮助他们做出了判断。

    经验是很宝贵的东西，也是老将身上最引以为傲的财富。

    但是，经验有时候也会害人，因为经验有些时候会变得陈旧。这样的经验，不合时宜，以此做出的判断，难免出现偏差。

    霸图老将们的判断，这一次就发生了偏差。

    袁柏清牧师的辅助，居然让他们感觉到难受起来，难受得让他们甚至都回忆起了当时和方士谦交手时的情景。

    这个选手，已经成长到了这种地步了吗？

    霸图的老将们骇然地从袁柏清的冬草夏草上看到了昔日治疗之神的光辉。

    这是一次疏忽，这样的疏忽，终归要复出代价。

    团队赛，微草胜。

    至于人头分，那已经不重要了，已经拿下擂台赛胜利的微草，无需计算人头分，已经完全获得了首场比赛的胜利。

    霸图战队的夺冠呼声确实很高，但是败在微草战队手中，也实在很难让人说是冷门。

    赛后的新闻发布会上，霸图选手的老将们看起来情绪还是相当稳定的。

    “微草打得很好。”总是会说的客套话。

    “每个人，每赛季，都会有很多成长，有的被人注意到了，而有的却被忽视了。”没有指名道姓的言辞，但事实上已经是霸图在自我批评了。

    微草这赛季的团队阵容，确实充满了成长的气息。

    高英杰、许斌，都是首次入选全明星阵容，成长自不必说。此外刘小别已经不再是那个只会依靠手速的无脑选手，距离全明星阵容，他也只是一步之遥。就在这些显而易见的成长氛围中，袁柏清却被忽略了。在不知不觉之中，他竟然已经掌握了方士谦被称为治疗之神的秘匙吗？

    “这场比赛每个人的发挥都很出色，但袁柏清的表现是我们取得赢胜的关键，他在辅助方面的优异发挥，让对方陷入被动，他引导了这一场比赛的胜利。”微草出席发布会时，队长王杰席毫不掩饰地对袁柏清提出了表扬。

    这实在是一个赛前谁也没有想到的爆发。

    人们更愿意盯着那些声名赫赫的大神，盯着那些在之前有过抢眼表现的选手。秦牧云是被默默忽视的第五，袁柏清又何常不是。

    这场比赛，最终就由这么一个一开始被忽视着的人物决定了胜负，有关他的讨论，彻夜未休。

    随后第二天进行的比赛，那简直就是微草对霸图这一场的反义词了。

    决定这一场比赛胜负的，那就是从一开始就被人们所关注的，所有人在期待着的大神选手了。

    周泽楷，还是周泽楷。

    这个场外无比沉默内向的选手，在场上却已经成为了一个无解的存在。

    所有人都知道要重视他，所有人都在想方设法对付他，所有战队都在针对他做出各种部署。但是，没有用，场上的他就是那样的所向披靡。呼啸战队本赛季已经表现出无比强劲的冲劲，他们的王牌选手唐昊，也本就是个天不怕地不怕敢在新秀挑战赛中就自信满满说出“以下克上”这种话的人。但是他们败了。

    主场，呼啸被轮回击溃。

    没有太多的战术细节需要分析，轮回的胜利，呼啸的失败，都只有一个原因。

    无解。

    周泽楷无解。

    想要去击溃他的选手，结果是被他击溃。想要去限制他的战术，结果是他被所牵制。

    这样的失败，实在让呼啸一点脾气也没有。

    赛后的新闻发布会上，队长唐昊只说了一句话：“下一场，我们会赢。”

    这是决心，这是态度。

    但是，拿什么赢呢？大家实在看不出来，就连唐昊说这话的时候，他的队友，呼啸的选手们，好像也没能拿出多大的干劲。就是唐昊自己，他对于自己说的话，信服吗？人们很怀疑。

    强势的呼啸，被轮回迎头痛击。

    夺冠呼声最高的霸图，却因为一个不显眼选手的爆发被击败。

    四大天王的组合，似乎并不是无可战胜。

    周泽楷，却好像是真正的无解。

    冠军，到底会是谁？

    ================================

    来了来了，更新来了，又迟了……

------------

第一千零七十三章 老将新人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ..季后赛四强首回合的交锋，让一直以来夺冠呼声最高的霸图战队蒙上了一层阴影。o.上赛季的冠军轮回战队，却凭借强劲的发挥，在卫冕的路途上迈出了坚实的一步。

    很快，四强第二回合的交锋展开。霸图和轮回分别在自己的主场迎战微草和呼啸。.

    擂台赛战罢，霸图战队5比3获胜。

    老将们永远不会因为一场比赛的失利被击倒，他们已经经历过太多的成功与失败，胜利与失败，都只会被他们拿来当作继续前进的动力。

    擂台赛上老将们强势发挥，到第四人韩文清上场时，就彻底结束了比赛。

    而后的团队赛，袁柏清成了焦点，这个上一轮对阵中隐隐有治疗之神风范的人，本场又会拥有怎样的表现呢？

    这一场，袁柏清又是用牧师冬虫夏草出战。

    按理来说，客场作战，通常都会打得比较保守谨慎，似乎守护天使更加适合这种风格，但是微草战队却依然选用了牧师。

    这似乎是一种态度，微草战队看起来并不想打到第三局，他们希望就在这个客场拿下最终的胜利。团队赛，他们依然会打得更果断吧？

    所有人都在这样以为，但是霸图看起来却有些不以为然。

    他们又疏忽了吗？

    当然不是，他们只是继续依照着自己的节奏行事，丝毫没有被对方的战术变化牵制住。

    袁柏清的牧师，这一次他们会重视，但是，也不会过分重视。因为他们十分清楚，袁柏清终究不会是微草的核心，哪怕是真正的治疗之神方士谦站在场上，微草战队的核心也永远是另外一个人。

    王杰希，王不留行！

    这才是微草战队真正的核心，这种主次，可别幻想着霸图的老将们会搞不清楚。

    比赛一开始。霸图战队就直接发动了猛攻。在张佳乐百花式打法的掩护下，韩文清的大漠孤烟已经闪入了敌阵。

    张佳乐融入霸图融入的极快，极顺畅。有人说，这或许就是因为霸图战队的韩文清，在风格上和张佳乐曾经的老搭档孙哲平有相似之处，所以张佳乐很轻松地就在场上找到了共鸣。

    稍有什么纰漏的时候，却立即会有另一个身影出现顶上。

    冷暗雷，林敬言的冷暗雷。论名气。林敬言可能是霸图四大神中稍弱的一个。论实力，他也是下滑最明显，已经被后辈新人给超越的。在霸图他不再是什么战术核心。他发挥得更为自由。有张佳乐的百花式掩护时，他就藏在里面丢几块黑砖，韩文清的大漠孤烟腾不出手时。他也能摇身一变成一个霸气的强攻者。流氓这个职业适应多种风格的特点，被林敬言这个多年淫浸此职业的老手发挥得淋漓尽致。

    霸图战队发动着猛攻，他们再不会对微草战队的任何一点有所疏忽，但是他们也绝不会丢掉他们自己的风格。节奏永远要掌握在自己手中，否则只会被对手牵着鼻子走。霸图战队从一上来就掌握着主动，积累着优势，步步走向胜利。而他们的战术大师张新杰，严谨地注视着战场上的每一个点，他像个机械一般。永远保持着联盟中最少的失误，这样的治疗，绝对是所有人最坚实的后盾。

    胜利！

    霸图终于在他们的主场抢回了一场胜利。

    而赛前最受关注的袁柏清在场的发挥也很优秀，只是这一次他对于霸图而言已经不再是惊喜。对于一群和方士谦都有过交手经验的人来说，袁柏清对他们而言可不算是一个无解的存在。

    赛后的记者招待会上，微草队长王杰希所说的话，虽然很套路。但是，却确实是这一场比赛的真相写照：“我们发挥得很好，但是，对手更加出色。”

    就好像常规赛中两队的交锋一样，双方都没有什么重大失误。整场比赛并没有特别清晰地影响胜负的赛点。大家各自发挥，你来我往。积累优势，直至最后，微草倒下，霸图依然站立。

    微草和霸图，至此战成一比一平，又需要新赛制下的第三场决胜。在霸图的场地，只是他们不再拥有选图权。

    四强赛第二回合的另一轮，轮回主场迎战呼啸。

    先丢主场的呼啸，这一回合明显有些乱了。虽然上场失利结束后队长唐昊有过有力的表态，但是，呼啸战队缺乏赛后赛经验的缺陷在本场比赛还是完全暴露出来。他们完全不像霸图的老将那样可以积极地面对失利，完全不会心理失衡。年轻的呼啸，在丢掉了主场之后，在客场挑战比赛里表现得瞻前顾后，处处体现着他们的战术上的犹豫。

    常规赛的呼啸战队，是一往无前，无所畏惧，锐气逼人的。但是到了季后赛，他们怕了。因为季后赛的赛制不同，一场比赛的失利，就会导致他们全年的努力付诸东流。而现在，他们就站在了这样的岔路口，胜利，还能保留一场生机；失败，一切到此为止。

    这样的心理压力，是常规赛他们不曾体会到的。季后赛的首轮，他们打得又是顺风顺水，两回合击败烟雨就进入了四强。直至四强首战，主场败给了轮回，呼啸战队一下子落到了一个相当艰难的局面。

    强大的压力，终于让呼啸战队的选手失去了平常心。即便队中也有方锐这样富有经验的选手，却也无法挽救全队，方锐可不是这支队伍的当家，而他所擅长的猥琐流，在唤醒全队士气这种方面也是极不擅长的。

    第二轮较量，终以呼啸战队的惨败告终，轮回战队昂首挺进总决赛，而呼啸战队呢？抢眼了整个赛季，最终的这个结局多少有些窝囊。这让那些看不惯唐昊那股子目中无人劲头的玩家各种幸灾乐祸。

    但是，毕竟呼啸还年轻，无论是唐昊，还是赵禹哲，他们都还有充足的时间来继续争取他们想要的东西，一切就看他们能不能从这样的失败中吸取到些什么东西了。

    四强赛两轮战罢，轮回已经闯进总决赛，微草和霸图却还需要又一场比赛来决出胜负。

    三天后，两队之间的决胜局打响，霸图的主场，陌生的地图。从擂台赛起，双方就打得较为谨慎，最终又是足足战到了两队的最后一人，最终，却是微草5比4获胜，先一步领先。

    1个人头分的领先优势进入团队赛，终归也算是一点优势。但是到了团队赛，领先的微草，看起来却比霸图还要小心，还要谨慎。

    陌生的地图上，双方都没有着急开战，双方的角色散乱，却又不失联系的散乱在地图上，似是先要摸清全图的情况再说。

    两分钟后，双方还没有发生过接触，倒是两队所处的位置发生了变换。微草战队的人全跑到了霸图那半区，霸图的人却是到了微草开场时的半区，双方继续探究着地图。

    第一次接触，终于在这时发生了。

    只是发生，不能说是爆发，因为这一接触较猥琐，霸图战队林敬言在游荡中见到了微草的冬虫夏草，非常敏捷地就把冷暗雷藏了起来。再然后，没有立即找机会发动攻击，而是小心翼翼地开始了尾行。于此同时，信息被他不断地在团队频道中送出。霸图战队开始有了战术行动，所有角色开始很明显地朝着冬虫夏草的位置收缩。

    可是总览全图的观众们看得出。霸图就算完成了这次收缩，也只能算是抢到了一个主动权，想要一波就把冬虫夏草带走，恐怕没那么容易。因为微草战队的角色并不是自由地散乱在地图上，他们相互之间都有呼应。任何一人发出消息，几秒钟内就会有己方选手的角色出现在配合范围内。

    但是霸图战队也没有急燥。他们选手的角色，一个接一个地到位，但谁也没有立即抢攻，直至五个人都到齐，却还在调整。

    微草可能的呼应，已经完全在他们的意料之中！他们此时的部署，正是要对这种呼应也做出钳制。在这帮老将面前，没有漏洞，他们都会想方设法扯出漏洞，而眼下出现了这样的机会，他们更是要牢牢地掌握住，一切都要准备到最最恰到好处的时候再动手。

    如此没有直接交锋的调整，比场面上看是很无聊很枯燥的。但是只要有点荣耀知识的观众，此时都可以感受到这局面中的紧张。

    该动手了吧？

    可以动手了吧？

    还不动手吗？

    无数人心中一次又一次地觉得时机已经成熟，结果一次又一次的事实告诉他们，这帮霸图的老将，远比他们都要冷静，都要耐心。如此三人，再加上那个以严谨著称的战术大师张新杰，霸图战队，真要把部署做到万无一失吗？

    比赛场上从来不会有绝对万无一失，张新杰所希望的，就是降低意外的可能性而已。

    “上！”团队频道里一声令下。

    砰，一声狙击枪响。秦牧云瞄准可已有些时候了，终于收到指示，发出了这一击。

    一声枪响，他的身形就已经暴露。但是战斗一开始，所有人都会暴露，霸图的部署，针对的就是所有人暴露后的情景。五个角色，已经一同冲上了。

    ================================

    这季后赛吧，肯定是要写，但不会详写，基本就是这样代过，最后给大家看到结果，看到每个人的状态吧！未完待续..

------------

第一千零七十四章 霸图节奏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ~日期:~12月04日~

    从观众的上帝视角，一切远比选手们看到的要清晰的多。

    原本散乱在地图上的十个角色，在这一声枪响后，突然就朝着共同的方向汇集而去D眼间，地图上多点开花，到处都发生了接触战。直至此时，观众们才赫然发觉，霸图战队的战术意图，似乎并不在集火攻击微草的牧师冬虫夏草。他们的目的，是切断冬虫夏草和其他人的联系，此时战斗全面开花，袁柏清赫然发现他居然无事可做，因为霸图根本没有把战火引导向他这个方向。

    该去哪边？

    一瞬间，袁柏清面临的就是这样的选择。四下都有战斗的声音，他应该支援哪边？

    好在团队频道中迅速给出了指示，不只他，微草全队都努力朝着统一的方向会合♀波攻击是霸图率先挑起的，谁会占据主动毋庸置疑。微草显然不想在这样的形势下就和霸图开战，这样只会陷入霸图的节奏。

    先整合全队，再反击！

    王杰希的判断清晰，准确。但是，并没有出人意料。

    这种应对，完全在霸图所针对的部署范围以内。在这张高低起伏，视线遮挡飞常之多的地图，没有人能够一眼观察到全局，能做到这一点的，只有拥有上帝视角的场外观众。

    场外观众，此时可以看到微草试图会合的话将受到怎样的阻拦。霸图战队很有计划性地对微草众角色进行隔断，他们并没有在一开始主选定主攻的目标，他们在根据具体形势进行调整。

    霸图战队的行动很快，团队频道中的交流也很快≡简意赅的用词，只有最默契的队友才能瞬间理解其中有含义，而观众看着这一频大多数时候只是字母和数字的信息。根本不知道这到底是在说什么。

    但是他们总算可以看到如此交流后霸图争取到的结果。

    微草战队最终被分割了。高英杰的木恩和刘小别的飞刀剑被切离出来↓赶向了霸图消他们去的位置。

    “打！”

    又是一声令下。而这一次，才是霸图真正发动集火攻击。

    百花缭乱的火力瞬间就朝这边覆盖过来，张佳乐的攻击。从来都不是只以攻击目标为目的，很多时候，他都在进行掩护。一路奢侈的火力覆盖￡全都是打在空地上，但是谁知道这光影之下突然会钻出个什么，是韩文清的大漠孤烟？林敬言的冷暗雷？或者是，什么都没有？

    无论哪种选手都需要去提防，张佳乐的百花式打法，就是这样虚实相间地迷惑着对手。而这一次，百花攻击的覆盖中，韩文清的大漠孤烟猛然窜出。

    刘小别反应极快，飞刀舰即挥剑迎上。没有迟疑，第一秒开始就已经大爆手速。

    对付这些已是职业生涯末段的老将，飚手速无疑是以己之长攻敌之短的聪明做法□小别知道目前的处境。所以一上来就没有客气。

    现场观众随着刘小别的爆发发出一阵惊叹声。电子屏给出的技术统计♀一瞬间，刘小别的ap顿时就超过了三百。

    荣耀只是一个单体操作游戏。每人控制的就只是手中的一个角色而已，并不像即时战略，有很多的操作空间来制造大量的操作。

    三百的ap，在荣耀玩家看来已经是无法想象的事。对于很多人而言，并不是自己的手速达不到如此地步，而是不知道这么多的操作，究竟该拿来做什么。而此时刘小别的ap，三百不过是一个，此时还在往上升。

    剑影步！

    飞刀剑冲上迎接大漠孤烟的时瞬间就已经分散出七个身影。等级上限的提升，加上刘小别彪悍的手速，这种在普通玩家望尘莫及的程度，在举手投足间就已经施展出来了。而且每一个都控制得惟妙惟肖，哪一个是真？哪一个是假？恐怕连韩文清这样有经验的大神一时间都判断不出来。

    于是他干脆就没有判断。

    和对手猜拳玩变化，这根本不是韩文清的风格。他从来都是简单直接。七个身影？大漠孤烟直接冲了过去，直接朝着高英杰的木恩轰去。

    刘小别连忙操纵着飞刀姜身，一道剑光追上。结果，转身的一瞬，一块板砖从百花缭乱攻击的光影中飞出，再下一刻，百花式攻击就已经不再是掩护，瞬间就把飞刀剑给吞没了。观众们在这一瞬间能看到，也就是飞刀剑的血线嗖嗖往下直滑。大爆手速的刘小别，简简单单地就被两个前辈给阴了。

    而被百花式打法给覆盖住的他，受伤还在其次，关键这一瞬间就觉得眼花缭乱，冷暗雷的身影也开始变得适应实现□小别看准了准备冲上的时候，突然一团白光烧遍了他的全身，竟然是一团神圣之火不知何时飘到了他的脚边。

    必须切断百花缭乱的这种攻击干扰！

    刘小别还是很清醒的♀是他们季后赛已经打过两场的强敌，双方的手段大多已经都见识过了。百花式打法必须从源头下掐断，否则只能遭受这无尽的干扰。不要幻想着光影对自己也是一种掩护，那样的百花式打法只是半吊子。出自张佳乐之手的百花式打法，是绝对有针对性的。并不是依着输出循环挨个释放技能制造出这一片绚烂，每一击打到什么位置，遮挡的又是什么，这都是有讲究的。所以真正被百花式打法锁死的，只是刘小别自己而已。霸图的选手，抑或是观众，在百花式打法真正施展出来的时候，是可以清晰看到局面的。

    刘小别判断清楚了百花缭乱的位置，顾不上自己此时技能被封印就已经冲了上去v佳乐当然不会让他如此轻易接近，且打且退，保持着双方的距离。很快几秒过去，飞刀剑技能封印自动解除，刘小别飞快操作下去。飞刀剑挥剑三段斩。剑光闪成一线，跟着就见一把抛沙迎面甩了过来。

    刘小别的手速也真是快，刻不容缓的一瞬。居然还是偏了一下飞刀剑的视角。结果脑后顿时又中了一砖。

    刘小别都快哭出来了♀林敬言，以前在呼啸的时候可是没这么猥琐的，到了霸图后风格真是转变了许多。

    被拍晕的飞刀剑那能有什么好结果≡然又是新一波的集火攻击№边高英杰早看出情况不对，一直想来救，但想摆脱韩文清的贴身短打，实在不是随便骑个扫把就能做到的事。

    微草另边三人此时倒已经顺利会合，结果立即就收到刘小别和高英杰受困的消息，而此时，他们三人身边还有枪声不停地响着。霸图第五人秦牧云的神枪手，非常有欺骗性地误导了微草的判断，此时反应过来。队伍已经被切分成了两部分。

    三人连忙去救，秦牧云一人当然无法阻挡，只是略做一些牵制。当这三人赶到救援时□小别的飞刀剑已经命在旦夕。袁柏清连忙操作着冬虫夏草冲上想救。不料百花缭乱的攻击瞬间就朝着他们这边笼罩来了。一时间视线受阻，袁柏清完全无法找到飞刀剑的位置。

    倒是刘小别这边∮线突然一片开朗，顿时精神一振，生命虽已不多，却还是积极地找到了张新杰的牧师石不转，义无返顾地冲了上去。

    砰！

    一声枪响。

    微草三人赶到了，霸图这边的秦牧云自然也已经撤回，一归队就找到攻击切入点，一记巴雷特狙击，准确命中飞刀剑的脑袋。巴雷特狙击的隐藏效果：命中头部将有二倍伤害。瞬间，飞刀椒部就扬成了一片血雾，这一击，看起来像是真的爆了头一般，飞刀剑就这样倒下了v队赛，霸图战队先取一分。

    击杀飞刀剑帮霸图争取到了短暂的以多打少局势，他们没有浪费，瞬间开始了一波集火攻击。

    优势已经建立，老将们绝不会允许这样的优势再从手中浪费♀一瞬间，他们纷纷忘记了自己的年纪，像是刘小别一样，不顾一切地爆发着自己的手速。电子屏的技术统计中，就见两队选手的ap一浪高过一浪，战斗之激烈，单看这数据都已经可以想象了。微草队长王杰希，在这一波中ap甚至冲破350朝400迈进，他的魔术师打法，本也是很消耗操作的。

    微草终于总算是完整地撑到了他们的第六人入阵，但是，完整只是人数上的。霸图这一波攻势，终究还是给他们造成了大量伤害。霸图的老将实在太懂得运用人数上的优势了，虽然没能再拉走微草一人，但是优势还是进一步被放大。

    五打五，霸图瞬间降低了节奏。拼操作终究不是他们的强项，抓好时机来一波还可以，一直这么亢奋的飚手速，那就是要老将们的命了。

    眼见优势已经建立，霸图非旦没有一鼓作气，反倒是放缓了节奏和微草打起了消耗。你来我往之中，很多有观众发现，霸图战队秦牧云，得到的治疗似乎少得可怜，简直就像是在刻意被放生一般。

    这种纰漏，当然不可能发生在张新杰身上♀是一种战术性的选择，有一定荣耀知识的人都能判断出，霸图战队，是要寻求主动换人了。霸图战队虽然放慢了节奏，但在不遗余力地掌控着场上的主动权。

    稳扎稳打之下，秦牧云成功和第六人白言飞完成了交换。而牺牲秦牧云节省出来的医疗，有效分配到了其他几人的角色身上，状态都很不错。此时满血满蓝的第六人换下残血的神枪手零下九度，场上优势进一步被放大了。

    最终，霸图没有让如此优势从他们手中流走v队赛，霸图6比3战胜微草，最后以10比8的总比分取得了四强赛的胜利，如愿以偿挺进总决赛。

    ===========================

    有人起夜吗……那就看到更新了……

    .;

------------

第一千零七十五章 无法轻视的轮回

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ~日期:~12月05日~

    “恭喜霸图，祝他们好运！”

    赛后的记者招待会上，微草队长王杰希用一句对对手的祝福为微草本赛季的征程画下了句点。本赛季，他们虽然没有走到最后，但是所有人都看到了微草的未来№斌、刘小别、高英杰，微草战队的选手都很有才华，而且一个比一个年轻，他们都还有很长的路要走。原本有些被人忽视的袁柏清，在这场对阵中也让人看到了非比寻常的地方。还有他们的队长王杰希，哪怕巅峰已经不会太久，他也有宝贵的经验可以帮助这支战队，他始终会是微草的顶梁柱。

    至于霸图呢？

    “接下来，总冠军！”

    队长韩文清言简意赅的发言，让人们看到了这支队伍的决心。一群老将凑在一起，为得是什么谁都很清楚。而现在，他们已经走到了这一步，距离冠军只剩下最后两场的胜利，即便的他们刚刚击败的对手，都在赛后给予了他们衷心的祝福。

    有关总冠军的宣布迅速展开了，这是荣耀圈一年一度最巅峰的一场对决。而这一次，齐聚了太多赫赫有名的荣耀大神。唯一比较遗憾的是，轮回和霸图，这两队之间没有什么渊源的话题，两队的选手之间也没有什么冲突性的爆点。

    这是一次很纯粹的冠军之争，一边是为偿多年夙愿集结成军的老将们，另一边，却是誓要打造新一代王朝的新一代冠军。

    霸图打得是整体，而轮回素来被称为是一人战队，这似乎也是两种荣耀理念的碰撞，到底谁会是冠军？

    总决赛的宣传漫天飞舞着，其中当然少不了对冠军的民意预测。在网上开始的投票通道，直至赛前方才关闭，最终霸图战队占据了72.65%的票数，遥异先于轮回。

    但是兴欣这边，面对陈果“你觉得冠军会是谁”的询问。叶修却答不清楚。

    “谁都有机会，谁得冠军都不算是意外。”叶修如此答道。

    这是最理性的回答。

    霸图战队虽然在民意预测中得到了极高的票数，但不得不承认这当中有相当多的感情分。霸图战队的老将们没有太多的机会，背水一战的悲壮≤是更容易牵动人心。再加上，霸图战队这一个个犀利的名号，只从纸面上看的话，真的是华丽到无以复加。

    72.65%的票数，更多的其实是一种期待和祝福。轮回和霸图的差距，绝对没有票数所显示的这种差距。

    一人战队？

    这种含带讥讽的说法，本身就显露出了对轮回的轻视。但是真正内行的人。又会有几人会真正认同这种说法？

    在他们眼中，一人战队，不过是一种玩笑。

    轮回绝不是一人战队，只不过因为周泽楷太强、太突出、太抢眼，从而有一人战队的假像。轮回战队也是一个非常出色的整体，他们全队都能跟上周泽楷的节奏，这就已经是最好的证明。

    虽然有些时候他们都是靠周泽楷蛮不讲理的强势打开局面，看起来似乎缺乏战术性。但事实上♀种野蛮本身就是轮回独有的战术，一种拥有周泽楷这样的无解选手才能使用的战术，让多少战队羡慕不来的战术。

    因为一人战队的说法而小瞧轮回战队的。那都是可悲的外行♀种错误，是绝不会发生霸图战队身上的。他们会认真的审视轮回的实力。

    无解的周泽楷，这是所有人一提到轮回就会想到的。可是除此之外呢？有没有人注意到过，轮回的阵容，是四强队伍中最稳定的一个？

    其他三队在这个夏天都进行了很大的调整，只有轮回濒了原班人马，一套在一起配合达三年之久的人马♀种稳定，四强中绝无仅有。

    此外，还有轮回的技能点优势，这在去年的季后赛就有显露。又经过了这一整个赛季已经完全不是秘密。但是不是秘密又能怎样？这种实打实的优势，只能去抵防去在意，是完全没有办法可以抹杀掉的。

    人们一提轮回就说周泽楷，却不知在周泽楷光环掩盖掉了轮回许多其他可怕之处。明明已是全明星排名第五的江波涛，在周氏光环下衬得好似一个路人一样不被人在意，更别提排名13的吕泊远了。

    轮回这边。可也是三位全明星选手，而且个个都是职业生涯的巅峰。冠图四个全明星是在数量上占优，但是考虑到年纪和状态，这个三对四，很悬殊吗？

    “到底如何，一切还得场上说了算。”这是叶修最后的结论。而霸图和轮回两队的选手，此时就已经站在了场上。

    总决赛首场比赛，在h市轮回的主场举行，现场座无虚席。刚刚结束的擂台赛中，轮回战队以5：4先拔头筹。优势不大，却也在现场掀起了一片**。满场的粉丝高举着他们自制的旗帜和标语，期待着战队的第二个冠军。广播中却已经开始播报双方团队赛的出场阵容。

    轮回战队：周泽楷的神枪手一枪穿云，江波涛的魔娇无浪，吕泊远的柔道云山乱，吴启的刺客残忍静默，方明华的牧师笑歌自若，杜明的剑客吴霜钩月。

    稳定了三年的阵容，上赛季舀下了总冠军的阵容，这一出场，现场各种欢声雷动。

    霸图方面也没有带给人们什么意外。四位大神当然都是要出场的，第五人依旧是不显山不露水的秦牧云和他的神枪手零下九度。第六人白言飞和他的元素法师罗塔。也是他们在季后赛一路打来使用的阵容。

    双方选手进入比赛席，很快，将决定这一场比赛最终胜负的团队赛打响。

    轮回主场作战，从擂台赛起就十分积极主动，团队赛也不例外，刚一刷入地图，全队立即朝地图中央冲去，似乎连一秒钟都不舍得耽搁。

    然而客场作战的霸图却也舀出不输给主队的气势，一开场，竟然也是迅速就朝地图中央切去，看起来是想直接正面决一胜负。

    “哇，这个……双方好像都很急切啊！！”

    转播解说看到这一幕也是大为震惊≤决赛，努力了整整一年后的最终战场，哪怕是风格再积极主动的战队，到了总决赛场上，也会多一份小心，多一些谨慎。因为这一场的胜负实在太关键，绝大多数队伍都会想着先怎么立于不败之地，再去小心经营胜利。但是眼下，轮回和霸图，两队竟然都是一副一往无前直接决胜负的架式，他们将大赛无名局的名言变成了一种笑谈。

    碰撞！

    激烈的碰撞！

    两队的枪手在进入攻击射程就率先打响了攻击了。只不过一边是荣耀枪王，另一边却一个名不见经传的新秀，这悬殊大到解说都不忍心称这是一场对决。但是紧跟着，百花缭乱的百花式光影笼罩下来，霸图已在光影的掩护下开始突阵。

    轮回战队不甘示弱，江波涛的无浪迅速布下两个波动阵，构成一道难以逾越的防守屏障。但是百花光影却立即笼罩下来。

    想要强行破阵？

    霸图这气势汹汹的架式真让轮回有点意外了。魔娇的波动阵虽然不如鬼娇的鬼阵有花样繁多的状态类攻击，却有着远超鬼阵的输出，从波动阵中这样硬闯，当真是卖血也要抢攻。

    但是，这符合霸图战队一贯的气质！

    这支队伍，不就是不管前方是什么也要一往无前地冲上吗？区区两个波动阵，果然无法吓退他们。

    那么，再加两个呢？

    江波涛毫不怜惜技能，瞬间又是两个波动阵布下。

    光暗冰火。

    四大属性的波动阵交相辉映，和百花光影猛烈地碰撞在一起，搅合得一团混沌。吕泊远的云山乱和吴启的残忍静默早暗伏阵外，就等有人强行冲出的话立即给予伏击。

    谁想光影中无人跳出，却是光影进一步向前推进。

    百花的光影那都是弹药专家的技能，那全都是带着伤害的。吕泊远和吴启两人不得不退。但是二人随即超有默契的一左一右，却是从百花光影左右绕过，想要直切其后的百花缭乱。谁想这刚一绕后，迎接二人的直接就是两个大招。

    猛虎乱舞！

    霸王连拳！

    霸图的两个格斗系角色，抓住二人刚刚绕过光影露出身形的一瞬，已然冲上。大漠孤烟拳打脚踢，残忍静默被轰得连连后退∶长近身抓取的柔道云山乱，此时却是反被林敬言的冷暗雷按翻在地一通老拳。

    这两人的角色，居然没有藏在光影中推进？

    百花缭乱呢？

    百花光影还在推进，但却不见百花缭乱的身影。那么只有一种可能，被光影掩护强行推进的，是百花缭乱自己。

    “当心！！”这二人连忙发出消息。

    判断错了百花缭乱的位置，意味着会判断错百花光影所能干扰的范围。于是下一瞬间，百花光影像是瞬移一般，骤然闪至了更远处，直接罩住了轮回的牧师笑歌自若。但是这一次，百花缭乱不是在掩护什么人，也不是在阻拦谁的视线。他在对轮回的牧师展开猛攻。霸图战队的开局，竟然是百花缭乱自己掩护自己冲进射程范围，然后直接给予了对方牧师重创。

    “一定要赢！！！”张佳乐咆哮着，刚刚撤去光影掩护的百花缭乱瞬间就从无浪身边闪过，朝着笑歌自若连跑带射地冲了过去。

    ============================

    天亮了快！;

------------

第一千零七十六章 轮回的缺陷

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    笑歌自若瞬间遭受重创。

    张佳乐的百花缭乱可不是只会制造光影掩护队友，在孙哲平退役以后，他可是又当主攻手又要掩护队友，孤身一人把百花扛在肩上一路前进。此时有了可靠的队友在一边帮忙牵制，专注于攻击的张佳乐也可以瞬间带起一波极为可观的输出。

    谁也没有想到，轮回竟然一上来就被撕开空当卖了他们的治疗，江波涛的无浪连忙返身要救，但是看轮回的比赛，无论观众，还是转播的镜头，总是不由自主般地会去找一个人。

    周泽楷呢？

    他和他的一枪穿云呢？

    周泽楷当然还在，他的一枪穿云也已经果断冲回，救援治疗当然是他们轮回此时的第一要务。但是百花式打法的爆发下，周泽楷的远程攻击被大大地削弱。他无法清晰判断目标的位置所在，只能凭直觉和意识去射击。相较之下，还是江波涛的无浪更近一些，而且魔剑士的技能无论波动剑还是波动阵，都有距离，有范围，即便看不清具体目标，却也有照样有可能将技能扫上。

    就知就在无浪刚刚回转，就见视野的下限边缘似有什么一晃，连忙降低视角一看，一枚手雷竟然已经滚到脚边。

    江波涛连忙一个后跳操作，无浪伴随的手雷爆炸的气浪向后退开，跟着就听连声枪响，子弹朝他倾斜而出。

    零下九度？

    他什么时候跑到这边来了？

    江波涛心下一惊，一种很异样的感觉浮上心头。

    他突然发现。这个秦牧云的零下九度在双方接触之后射了两枪之后，接下来做了什么，他居然毫无印象。这种薄弱的存在感，实在不应该出现在总决赛这样的舞台上。这种场合，每个人都在拼了命地发挥，还有飘荡着一个打酱油的？

    可以此时，突然出现阻止了他去救援治疗的。偏偏就是秦牧云的零下九度，而他什么时候出现在如此恰到好处的攻击位置上的，江波涛丝毫没有察觉。

    一波火力压制逼退了江波涛。紧跟着大漠孤烟和冷暗雷已经抛开了刚刚修理过一下的两个角色，齐朝这边冲过来。张佳乐的攻击只是前奏，后续攻势此时才要冲上。霸图的架式看来是要直接一波带走轮回的治疗。。

    哪会让你们这么轻易得手！

    江波涛的无浪一个地裂波动剑扫出，斜截这两个角色。大漠孤烟立即切换方向，直朝无浪冲来。

    魔剑士虽然身披防御力最高的板甲，又是剑系职业，但贴身短打绝不是其擅长的。一看大漠孤烟逼近下意识地就要后移两步，结果大漠孤烟这一冲居然只是虚晃，一看无浪退却，立刻抓此时机直接就跑位过去。林敬言当然也不落后，冷暗雷比大漠孤烟跑得还要流畅。

    被骗了！

    但是韩文清居然打得如此狡猾，这一下被骗的绝不只江波涛一个人。多少人都在为大漠孤烟这一下声东击西感到诧异，这可不是霸图这位王者一直以来的风格。

    为了这一冠，霸图的选手们到底舍弃了多少东西？

    张佳乐不惜背负骂名，林敬言完全抛弃了核心的念头和心思，就连韩文清。也放下了这么多年来固执不变，一往无前的风格……

    他们都在做着改变，唯一不变的，就是那颗冠军的心！

    “上！！！”

    两大格斗职业悍然入阵，而张佳乐的百花缭乱却在此时猛然撤转，枪口一闪。却是迎向了周泽楷的一枪穿云。霸图战队的配合张弛有度，完全掌控着场上的节奏。

    霸图拼得很凶，但是，绝不鲁莽。

    如此迅速的短兵相接，对于一支客场作战的队伍来说似乎有些急躁了，但是，霸图的快，不是一般的快，是达到极致的一种快。两方迅速就已经进入混战状态。轮回的主场优势是什么？是对地图熟悉和利用。但是此时飞快短兵相接，迅速就进入这样的战斗**，轮回根本没有时间利用地图来执行战术，他们只能凭意识本能地见招拆招。这就是占据主动的重要性，而这一场，霸图给所有的战队上了一课，如何快速霸道地抢占主动，已经没有能比这做得更彻底了。

    团队赛开打4分47秒，主队牧师笑歌自若阵亡，这是任何人都没有意料到的。治疗在团战中的作用实在太关键，太重要，绝对是保护的核心，在职业圈这种高水平的战场上，攻击治疗也是极重要的战术，但是这种战术往往只是形成牵制，很少有真的被人直接一波就把治疗给带走的。

    结果，就在总决赛这一最巅峰的舞台上，霸图战队做到了，开场4分47秒，这是不是一个纪录？暂时还需要去整理。但是轮回主场此时已经一片沉默，所有观众都是目瞪口呆。治疗被带走，那意味着什么大家都太清楚了。如果是一场不太要紧的比赛里，全队就是因此而直接gg退出比赛恐怕都会被人理解。但是，这里是总决赛，拼搏了一年的最终舞台，没有人会这么快就选择放弃。

    没有了治疗，轮回也算是轻装上阵，至少没有了一个时时需要去提防守护的赛点。笑歌自若倒下的一瞬，轮回立刻打出一波反击**，所有人无所顾忌的发挥，很快就取得了坚实的成果，霸图战队倒下一人，秦牧云的零下九度。

    但是江波涛心中却再起异样的感觉。

    零下九度在的时候，他感觉不到这位的存在，而现在他真的不在了，于是，他也感觉不到场上形势到底有什么明显的变化。这可是击杀一人！如此重大的突破，居然毫无知觉？

    这种感觉真的太让人不安了。

    江波涛努力让自己冷静，努力审视眼下的局面。他们没有治疗，所以必须速战速决，但是打得快也需要有章法，怎么？已经上了吗！

    周泽楷的一枪穿云丝毫没有在此时整顿一下节奏的意思，竟然继续发动了疯狂的进攻，快得让江波涛觉得有点过分。但是，下一秒，他已经不再这样认为，扫清眼前局面，让江波涛赫然发现，霸图战队竟然已经完成了收缩，全取守势。

    轮回战队需要快，霸图战队就偏偏不让他们快，周泽楷正是已经看出了这一点，所以根本不做调整就继续提升速度，试图打乱霸图的节奏。

    能办到吗？无数次，周泽楷的冲锋陷阵帮轮回打开了局面，但是这一次，面对霸图四大神老辣的稳守，周泽楷冲杀生猛依旧，却终究没能破开眼下的局面。张佳乐的百花式打法，对于神枪手这种需要绝对精准的攻击方式实在是很大的干扰。冲近身用枪体术打开局面？这种事周泽楷也不是没有做过。但是眼下霸图的阵中可有贴身短打荣耀第一的韩文清和他的拳皇大漠孤烟，采用枪体术在眼下来说实在不是一个聪明的做法。

    “轮回战队的缺陷，暴露了……”一直静看比赛的叶修，在此时突然说了一句。

    “怎么？”陈果连忙问道。

    “缺一个可以正面冲开局面的攻坚手。”叶修说。

    “呃，不是有吕泊远、吴启还有杜明吗？”陈果问道。

    “柔道这个职业，没有太好的技能辅助移动，但是又需要完全贴近目标才能发挥战力，单是走位近身就够折腾了。”

    叶修解释的功夫，陈果再看比赛，果断发现吕伯远的云山乱那叫一个步履艰难。柔道本是皮甲职业，移动也算轻快，但是只是如此平凡的走位，在眼下的局面进行冲锋实在是各种坎坷。

    “至于刺客这个职业就不用我多说了吧？这从来就不是一个正面的攻坚手。”叶修说道。

    吴启的刺客残酷静默此时看来比云山乱还要尴尬。他在努力寻找空当，偏偏霸图不给他留出丝毫空当，于是他看起来像是无所事事，人家战斗他溜弯一般。

    “至于杜明……实力还是稍稍差了点。”接下来这位，职业终于是没大问题了，结果却是选手有点问题。叶修这话说得还是客气了，如果把“稍稍”两个字去掉的话恐怕就恰如其分了。杜明的剑客，从开始走位近身起就显得手忙脚乱，好容易逼近后，挨了林敬言的一记黑砖后，跟着就是韩文清送上一顿老拳。要不是逃命逃得还算高端，恐怕直接就把自己折在霸图阵里了。

    霸图战队就这样不紧不慢和轮回玩起了消耗，轮回几位你来我往的冲杀，根本无法动摇霸图阵势的根本。待到霸图第六人白言飞的元素法师罗塔到场，霸图阵容更显牢固。最终，轮回在百般无奈再无退路的情况下，发起了一波死亡冲锋，试图乱中求胜。但是最终还是霸图站稳了阵势，比赛最终的人头比分定格在了6比2。霸图战队大幅度逆转了擂台赛的失利，客场先下一城。

    冠军？

    先取客场，再战主场，这样的局面实在很占优势，就连不少媒体的赛后报道中就已有直接将冠军颁给霸图的意思。标题冠军之后的那个问号，打的遮遮掩掩的。

    谁知三天后，b市霸图主场，却是轮回以11比7的总比分，掀翻了霸图的主场。

    ==================================

    比昨天更新早吧！

------------

第一千零七十七章 霸图的危机

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    客场的胜利，终于让所有人意识到了轮回的稳定。

    这是一个一起合作了三年的团队，他们相互扶持，相互依赖，队员之间有着很深的默契和信赖。他们有着共同的信念，有着一样的自信，主场比赛的失利，没有让他们丢失信心。第二回合的客场比赛，他们众志成城，稳扎稳打，丝毫没有因为首回合的失利而焦躁。在历时两个小时的全场比赛后，终于拿下了霸图。

    这一战，轮回拿出了不输给老将的坚韧和耐心，无论个人，还是整体，每一个细节都做到了极致。

    无懈可击的发挥，完美的胜利。

    第二天的媒体标题纷纷如此称道着轮回这一回合的表现。这一次，他们让所有人看到了轮回绝不是一人战队，他们是一个整体，而且是运作的相当完美的整体。而这一次整体力量的放大，不得不说也是受了上一场对阵的影响。

    霸图战队张佳乐的百花式打法，对于周泽楷的干扰限制十分突出。远战无法精准射击，近战又有韩文清这样的贴身短打高手。号称无解的周泽楷，虽然没有正面落败，但终究还是被钳制住了。

    轮回意识到了这一问题，于是次回合的对决也加强了整体上的运作。全队其他人的存在感猛然强烈其来。这一场，周泽楷极其罕见的没有爆炸式的表演，但是人们却因此见识到了轮回不输给联盟任何一支战队的团队战力。

    两回合战罢，两队打成平手。胜负就在最后一场，三天后，霸图主场，随机地图。

    谁会赢？

    打到这种程度，纸面上的分析已经没有意义，两队都在不断改写人们事先对他们的认知，都在比赛中不断地进化突破自己，一切。终得场上再见分晓。

    三天后的最终决战，现场一票难求。比赛在当晚八点准时开打，首先进行的依旧是擂台赛。

    之前两场比赛的擂台赛都是轮回获胜，比分都是5比4。霸图的老将们固然拥有出色的经验和意识。但是轮回已是一支相当成熟的战队，队中选手正值当打，每个人都拥有相当的比赛经验。对于老将们而言，这样的对手是最难应付的。不过1个人头分的差距，对于团队赛而言影响较弱，新赛制下的擂台赛，已经被人们视为是正赛之前一点开胃酒了。不会太放松，但也不至于太紧张。

    结果连续两场恒定不变的局面，到本场却终止了。擂台赛获胜的依旧是轮回，但是这一次，轮回是以5比3的比分拿下了胜利，在第四人的时候就决出了胜负。

    2个人头分的落后，现场起了一些骚动，霸图的粉丝们渐渐不安起来。

    纵观全局。霸图也没有在哪一局的对决中过分落后。轮回四对五的胜出，似乎就是从每一局的胜利中点滴积蓄起来的。就是这样的场面，才让觉得不踏实。这是一种队伍整体落后的现象，霸图到底出了什么问题？

    观众们不知道，他们只希望队伍可以及时的调整，不要在最后关头功亏一篑。至于现场的小股轮回粉丝，顿时却是彻底的兴奋起来。这个开局，让他们看到了胜利的希望。

    两阶段之间的休息后，团队赛即将开始，两队的阵容依然和前两场没有任何改变。陌生的地图，不变的是双方刷新的位置将完全对称。于是角色载入刚刚完毕后，霸图战队的角色们不看左右。笔直地朝前冲了出去。

    现场稍一怔，跟着就是一阵热烈的欢呼声。这一幕，和霸图干脆利落拿下的那个客场胜利何其相次？不问其他，直接正面突破进攻，将比赛完全带入自己的节奏。霸图粉丝期待着这一幕地再度上演，现场阵阵加油声此起彼伏。

    倒是叶修。在看到这一幕时，立即皱了皱眉头。

    “有什么不对吗？”陈果现在已经养成了观看比赛时时刻关注叶修的动向，一有机会就要让叶修解说两句。

    “太急了。”叶修说道。

    “啊？第一场他们不也是这么打的？”陈果说。

    “这不一样。第一场是轮回主场，他们拥有地图优势。霸图这样打比较出其不意，最后成功弱化了对方的优势，压住了轮回的气势，掌握了节奏。但是现在这场地图双方都陌生，不存在优差，霸图这样打法，未必能占到什么大便宜。”叶修说道。

    “没有办法。”一旁的魏琛此时突然开口说道，“霸图的体力跟不上了。”

    体力！

    没有人比魏琛更清楚这东西对选手状态的影响。挑战赛时一场冗长的团队赛，就曾经让他消耗过大，之后明显状态下滑。霸图的几位老将固然比魏琛要年轻很多，但是季后赛的对抗强度又岂是挑战赛可比？

    而且季后赛不只对抗强度大，赛事进行也更为密集。常规赛是一周一赛，但是季后赛通常是三到四天一赛。本赛季又推出了新赛制，比赛有相当大的机率需要打到三局，而霸图战队正是连续打满两次三场比赛杀进的总决赛。反观他们的对手轮回战队，两回合的突破倒都是只用了两场比赛就解决了战斗。

    轮回比霸图少赛了两场，这意味着一周的休息时间。尤其总决赛之前，轮回早已经休息了三天的时候，霸图却还要和微草苦战第三场。完了休息不到三天，就已经要飞赴h市对战以逸待劳的轮回。

    那一场霸图一鼓作气拿下了，但是回到自己的主场后，却和轮回鏖战两个小时后落败。霸图的体力，恐怕在第二场时就已经出现了问题？一整个赛季征战的疲劳，季后赛的高强度连续作战，岁月在这时开始无情敲打这些不服输的老将。

    但是他们没有妥协，更不会就此认输。只不过他们已经清楚久战不利，所以这最终决赛，明知形势不对，却也拿出了第一局时一样的气势。擂台赛的整体落败，或许就是在节省体力，他们要将尽可能多的精力留到更能决定胜负的团队赛。

    而现在，背水一战孤注一掷的时刻已经到了，或许他们每一个都已经疲惫不堪，但是意志支撑着他们完成每一个操作。

    冲上！霸图战队冲上。

    轮回呢？轮回却在此时表现出了和霸图截然相反的态度。比赛一开始，他们就没有直冲对位，显然他们在回避这种直接的碰撞。轮回战队全队战术走位，向侧翼迂回。霸图战队气势汹汹地冲上，最终却冲了个空。

    能看出问题所在的人，此时的心恐怕都已经凉了。如此关键的一场对决，每一个举动每一个细节怕都是经过周密地揣摩。轮回的开局战术，恐怕不是巧合，他们已经看出了霸图体力不济。在场上进行对决的他们，本就能比任何人更清清晰直接地感受到霸图战队状态的变化，甚至有可能比霸图自己还要清楚。

    于是这一场，他们不急，他们会慢慢地和霸图进行消耗。

    比赛的走向，最终证实了这种猜想。轮回始终不肯和霸图正面交锋，不断地避实击虚进行骚扰消磨。有周泽楷这样超顶尖远程的攻击手，有江波涛的无浪这种中距离攻击的地图炮，还有吴启这个伺机就是一波爆发的刺客，再有吕泊远这个单体强控，只要抓取到一个目标就会将其扔出团队的柔道……轮回的阵容，骚扰起来的威胁竟然极大。霸图战队纵然拥有张佳乐百花式打法的掩护。但是百花式打法本身消耗就很大，对选手，对角色都是。所以都是用在关键时候，哪有这样千日防贼般的使用。

    霸图横冲直撞了几波，虽然在局部上换取到了优势，但是却没有对轮回造成致命的杀伤，更重要的是，依旧没有打破眼下的这种局面。如果没有体力的问题，如果可以一直这样你来我往下去，霸图还称得上是优势的局面，但是，看出问题所在的人都知道，霸图的局面随着一次又一次地局部优势，愈发的不利起来。

    他们的注意力在分散，他们的反应在迟钝，他们的操作在僵化……意志可以帮助他们支撑，但是，仅仅是支撑，想要赢得比赛，仅仅靠支撑是不够的。他们需要巅峰的、完美的发挥才有机会战胜强大的轮回。

    但是眼下，他们已经做不到了。又一波的骚扰来袭时，霸图战队明显慢了一拍，漏洞顿时被周泽楷抓住。总决赛中一直没有强势演出的他，终于在最终局做出了决定胜负的一击。状态全开的一枪穿云一波乱射，彻底扫乱了霸图战队的阵形。其他角色顺势一拥而上，抓住机会展开了整体强攻。这一次，轮回再没有退却，一击到底。而霸图，几名老将早已到了极限，虽然还在努力，但是，操作已经无法避免地出现了诸多破绽。

    团队赛，轮回战队6比1的大比分取得了胜利，整场比赛的最终比分，定格在了11比4。轮回战队，再次获得联盟冠军，也成为继嘉世之后，联盟史上第二支蝉联总冠军的队伍。而这一切，都发生在霸图的主场，现场，一片冷清。

    ==============================

    二更！每天都会尽可能地做到！

------------

第一千零七十八章 一如既往

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    已经……结束了吗？

    张佳乐的双手依旧停留在键盘和鼠标上，事实上，此时距离他的百花缭乱倒下已经过去了足足五分钟。

    霸图战队第一个倒下的是林敬言的冷暗雷，随后就是他的百花缭乱。而后他就一直用着角色死亡以后的视角，像个灵魂似的漂浮在半空中，看着轮回战队继续穷追猛打。

    秦牧白的零下九度倒下。

    张新杰的石不转倒下。

    而后是韩文清的大漠孤烟和白言飞的罗塔，在只剩两人的情况下尤自没有放弃，拼尽了全力，最终带走了轮回吴启的刺客残忍静默，最终一起倒下。

    荣耀！

    像是网游中的竞技场一般，团队赛结束后，画面上也跳出了这两个大字。但是，荣耀却不属于自己，因为自己，又一次的输了……

    第几次了？

    张佳乐真的不愿意去想。

    这一次，他已经舍弃了一切，背负着粉丝的责骂，忍受着内心的折磨。

    就这一次，一次就够。

    他总是这样告诉自己。但是，就这一次，却还是差了一步，就那么一步，就那么一场胜利。职业生涯他获得过无数场的胜利，为什么偏偏总在这一场的时候倒下？

    张佳乐真的无法相信，他有些不知所措，他甚至忘了这时候该做什么好。直至比赛席被人在外面敲响，他才猛然回过神来。

    韩文清，永远不知何为退缩的霸图核心。

    张新杰，比赛场上永不犯错的战术大师。

    还有林敬言，被战队抛弃，却在霸图重新找回状态，和自己一样的第二季老将。

    还有秦牧云，白言飞……

    他的队友都站在外边，每个人脸上都有输掉比赛的痛苦，但是。每个人又都在极力隐藏。看到他出来，林敬言甚至挤了一个笑容出来。这恐怕是张佳乐这辈子看到过的最难看的一张笑脸了。

    “真遗憾……”林敬言还能说出话来。虽然他也很难过，但是他清楚，霸图的每个人都清楚。张佳乐的痛苦，恐怕会超出他们这里的每个人。

    因为他背负的太多，他倒在这一步的次数也太多。

    韩文清、张新杰，他们至少已经有一冠在手。

    林敬言，说起来这还是他第一次打总决赛，能走到这一步，对他而言就已经有点赚了的感觉。虽然最终失败也是超级遗憾。但是，至少他没有张佳乐那么多的心理负担。

    只有张佳乐……

    “我……”张佳乐欲言又止。

    “你不会又要退役了吧？”林敬言说。

    “这样可不好。”

    “时间还早得很。”

    “对啊，我们还有机会。”

    “转眼下赛季就要开始了。”

    “是啊，感觉就在明天似的。”

    “我已经迫不及待了。”

    “我说……”张佳乐又开口了，众人立即闭嘴，齐齐望着他。

    “我是要说，我没事。”张佳乐说。

    几人面面相觑。比赛结束，所有人都从比赛席里出来。只有张佳乐这边始终不见动静。有那么一瞬间，他们连最坏的可能都想到了。直至张佳乐走了出来，大家这才稍感放心。连忙就开始了安慰，但是最后他说，他没事。

    是的，我没事。张佳乐望着四周，感觉满场观众似乎也都在望着他。但是，他没事。他是背负了挺多的东西，但这全都基于他的选择。孙哲平告诉他要将所有的杂念彻底射杀，张佳乐也试图这样做，但是最终他发现，他到底还是失败了。这种事。大概只有孙哲平那样的家伙才能做到吧？于是最后，张佳乐将这些所谓的杂念打了个包，扛在了肩上。这是他的方法，他无法抛弃，但是却不会再软弱，这些东西。就清清楚楚地背负着吧！而现在，也无非就是再多打包一份罢了。

    “是啊，我没事，你们呢，有没有事？”张佳乐居然又反问起了大家。

    几人再次面面相觑。

    “既然都没事，走了。”韩文清挥挥手，干脆利落的转身，霸图六人就这样昂首朝着比赛场下走去。现场忽然间就响起了掌声。比赛输了，粉丝们当然会失望。但是，战队的表现他们看在眼里，从始至终，他们没有看到战队软弱，没有看到战队放弃，他们一直在拼，他们一直在努力。他们的表现，配得上掌声。他们无需为失败感到惭愧。

    掌声越来越响，霸图的六位也挥手向现场的观众们示意，他们虽然输掉了比赛，但是他们不会倒下，无论心里背负着什么，都不会。

    观众在鼓掌，现场的工作人员也放下手头的工作在鼓掌，就连冠军轮回战队的选手，也站在场边鼓起了掌。不是为自己，而是为霸图，他们虽然输掉了比赛，但是赢得了尊重，所有人的尊重。

    现场随后为轮回举行了颁奖的仪式。轮回的低调地领取了奖杯，没有进行任何庆祝，宛如去年一样。但是，他们是嘉世史上第二支蝉联冠军的队伍，而且极为可能再创一个新的王朝，这一点，没有人会忽视。

    赛后记者招待会，先出场的是霸图战队。团队赛出战的六名选手，一个不少地坐在了比赛台上。他们望着台下的记者，却发现记者们一个个好像比他们还要悲壮。

    “可以开始了吗？”最后竟然是队长韩文清主动开口问道。

    “呃，很遗憾的一场失利，您有什么要说的吗？”有记者顺势就提了一问。

    “确实很遗憾，但是没办法，冠军永远只有一个。”韩文清说道。

    “对于这一场双方的表现，您怎么看？”有人问道，大比分的输掉了比赛，霸图的表现肯定是值得深究的。不过和刚开场时不同，比赛持续到一定阶段，霸图选手体力不支的问题所有人就已经看到想到了。记者们心下也是清楚的，否则面对如此失利现场不会有掌声，记者的问题也不会如此客气。

    “双方都很努力，我想无论哪一支获得冠军，都是实至名归的。”韩文清说。

    “对于接下来的一年，霸图，还有霸图的选手们有什么计划和打算吗？”有记者问道，而这里，刻意强调到了“霸图的选手们”，所有的记者们在此时若有意若无意地也往张佳乐瞥着，就像霸图的选手们在输掉后最关心这位一样，记者们也很清楚这一场失利面临冲击最大的也将是张佳乐。

    “一如既往。”结果韩文清却是极尽简略的回答了。

    但是这个问题记者们实在是太关心了，也顾不上残忍不残忍了，有人终于点着名地就问起来了：“我想请问一下张佳乐的个人看法，能不能和我们说几句？”

    “我？”被点到名的张佳乐望着台下一边记者，居然笑了笑，“这种事，我不是早就应该习惯的吗？”

    台下一怔。

    这是个自嘲的玩笑，但实在无法有人真的笑出。

    他是已经灰心了吗？才会开出这种玩笑？

    结果众人很快听到张佳乐接着说道：“至于未来，就如我们队长所说，一如既往。”

    “嗯，概括得很好，一如既往。”林敬言也点了点头说道。

    记者们原本也想点名问一问林敬言的，一看他也是这种表态，顿时彻底明白，即便是这样一场痛心的失利，也无法将他们任何一人击垮。来年的赛场上，他们还会看到这群不屈的老将为了一直以来追逐的荣耀去拼搏，去努力。

    有关这场比赛，记者们已经没什么可问了。霸图的其他几位选手，张新杰是正值当打的黄金一代，其他人也都不是行将退役的老将，大家所关注的悲**彩，在他们身上并不浓郁。

    “呃，下赛季，叶修和他所率领的兴欣战队就将出现在职业现场，而且根据联盟赛制安排的惯例，很有可能会是霸图首回合的对手，有没有想好到时候要和他说什么呢？诸位和他都是老相识嘛！”记者开始问一些题外话。

    顿时，收看转播的兴欣众人，齐刷刷地把目光投向了叶修。叶修淡定喝茶。

    “糟糕……肯定会被这家伙嘲笑吧？”张佳乐说道。

    “啊，这是什么意思？”有记者连忙问，但张佳乐已经沉默。

    “希望他专注于赛场，不要再去网游里给大家添乱。”林敬言表示。

    “嗯，这话怎么说的？”记者连忙又问，结果林敬言也不多说了。

    大家望向韩文清。

    “一如既往地击败他。”韩文清说。

    一如既往，又是一如既往，问题是你以前好像击败他的次数并不多吧？这个一如既往用得不是太合适吧？记者们心下暗暗腹诽，从韩文清这里，得到的信息总是以口号居多。

    最后，所有记者把希望寄予了张新杰，希望从这里可以得到一点有爆点的话题。

    “时间到了。”结果张新杰看了一眼时间，“该结束了吧！”

    “啊啊啊……张副队，有关叶修再讲几句吧？”记者们哀号着。但是，时间到了，这个可是张新杰更在乎的问题，相比之下叶修都显得很卑微，霸图战队的选手们纷纷起身，很快就已经离开了招待会现场。

    ==============================

    这更比较早，下更会迟一些！

------------

第一千零七十九章 兴欣，冠军？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    霸图之后，接受采访的自然就是轮回战队。史上第二支蝉联冠军的战队，这当然是很了不起的成绩。轮回的选手们一上台，台下就先是一片恭喜声，兴奋相当热烈。不过想到衬起这边热烈的是霸图那边老将们的失落和黯然，有些人顿时也难过起来，尤其是一些跟了荣耀多年的老记者，韩文清林敬言张佳乐，他们的工作总在围绕着这些人，又怎会没有一点感情的寄托？

    新老碰撞总是难免的，簇拥在轮回身边欢欣鼓舞的看起来就是新时代了，连带着记者圈都是。而他们这些呢？难道也要像职业场上的老将们一样渐渐垂暮下去？

    当然不！要一如既往。

    老记者们在这一刻突然也感同身受了一把，紧跟着，犀利的问题就来了。

    “首先恭喜轮回蝉联冠军，我想请问的是，轮回战队在第三场获胜所使用的消耗战术，是否是因为早看出了霸图战队的选手将因为体力不支精神不济导致状态下滑呢？”

    “嗯。”周泽楷说。

    “在第二场对决中，我们发现霸图战队似乎并不擅长打持久战，这是我们决定在第三战使用此种战术的原因所在。”江波涛连忙从旁补充了一下。有些比较不好处理的问题，让周泽楷这样言简意赅地去回答，真不知记者那笔头会写出什么花来。

    不擅长打持久战……江波涛倒是概括出了一个看起来很战术性的说法，但是此次霸图体力不支的问题是如此明显。记者哪会如此轻易让他混过去？

    “那么您认为霸图不擅长持久战的原因是什么呢？”有记者立即明知故问，他已经下定决心，如果轮回敢在这个问题上装傻，他非得喷死这帮虚伪的家伙不可。

    “呃，霸图在季后赛一个月的时间内连续打了九场激烈的比赛，这是很大的消耗，他们的体力在后期出现了问题。这是我们轮回最终取胜的关键。”

    结果，轮回却清晰正面地回答了这个问题。

    “哦，那么如果说。霸图在决战前也只是打了四场比赛，有了良好的休息和恢复，您认为这会对结果产生什么样的影响呢？”

    “比赛势必会变得更加艰难。”江波涛答道。

    “那您觉得轮回还能顺利拿下冠军吗？”这记者的提问已是越来越刻薄。基本就和说轮回这一冠胜之不武没什么区别。

    “比赛是充满无数偶然的东西，这也是我们需要重复站到场上的原因。如果假设就能有一个准确结果的话，那么比赛的意义又何在呢？从客观的角度，我无法回答你的这个问题。但是从轮回选手的立场，我始终相信轮回可以获胜，无论对手是谁！”

    江波涛的回答掷地有声，这记者明显无法招架下去。因为他自己心里也清楚，比赛没有胜之不武一说，任何因素都是比赛的一部分，否则豪门拥有顶尖选手顶尖角色。于是打败了选手、角色并不顶尖的一般战队，是否也要说成是胜之不武呢？

    “周队长也这么看吗？”这位无法招架，立即转火，他倒是清楚只要转火到周泽楷这边，那基本就算到此为止了。

    “嗯。”周泽楷的回答果然没有让这位失望。

    “我没有问题了。”这位连忙说道。

    而后再没有这种不怀好意的提问。又问了一些获胜感想一类毫无新意的问题后，记者们再次瞬移话题，放出了采访霸图时差不多的问题：“下赛季，叶修和他所率领的兴欣战队就将出现在职业现场，不知道轮回的诸位怎么看，你们觉得兴欣能成功吗？”

    兴欣的诸位听到这句时。差点又要去围观了叶修了，结果最后人问的却是对兴欣全队的看法。这和问霸图的又不在一样了，记者们显然是考虑到轮回这帮选手和叶修不算同时代，远不像霸图的那几位有那么久的渊源，所以问题也就没有浓缩到叶修身上。

    “这要看他们对成功的定义是什么了。”江波涛说道。

    “好像是，冠军。”有记者拿自己都不太确信的口吻说着。

    噗！！！

    这一下，当场就喷了的人不知道有多少。轮回的选手坐在台上，知道面对着镜头，总算还保持得比较端庄，但个个惊讶的表情也是显而易见的。记者们可就不像他们了，噗完以后没人等轮回回答，先是包围了那可怜的小记者：“你哪听来的啊？”现场转播的记者招待会已是一片混乱。

    “我是听义斩的人无意间透露的！！”那记者一看有被众人生啃的趋势，连忙坦白从宽。

    “义斩的人怎么会知道？”有人问。

    “兴欣比赛结束后有在b市逗留，他们和义斩的选手关系很好，有在一起交流。”那记者忙道。

    “可靠吗？是随便说说的玩笑吧？”有人一听是私下交流，已经有些不以为然了。

    “我也不知道啊！”那记者苦了个脸，他也只是辗转听来，无法去求证，所以也分不出这到底是真心还是玩笑。

    “应该是玩笑，肯定是的。”众记者渐渐恢复平静。

    “不知道轮回的诸位怎么看呢？”有记者忽然想起主角是谁，连忙直接把问题甩过来。

    江波涛一怔，真要他说，他觉得可能也是兴欣随口一提的玩笑。虽然击败了嘉世，但那样奇迹般的爆发总不能场场都来吧？兴欣的实力还是相当有限的，说要夺冠未免太夸张了。可是真这样说的话，难免会让人觉得有轻视对方的嫌疑。可是真要说相信这是真的，那好像……也会被人觉得很虚伪吧！

    这个问题好难答啊！

    一直对提问应答如流的江波涛，这一次竟然愣住了，好一会后才道：“不管兴欣的目标是什么，轮回都会全力以赴，以击败对手为目标。”

    问题被含糊代过了，不过这种基于一句玩笑话的问题，记者也就是随便逗个趣，不会太较真，轮回的记者执行会随即也就结束。倒是散场后的记者，有不少又重新振奋起来，纷纷开始翻开自己的通讯录，要确认一下这句话到底是怎么产生的。

    有关总决赛的转播已经彻底结束，倒是兴欣的诸位，此时还在刚才因为他们的问题引发的混乱在怔神。不大会，手机铃声响起，陈果掏出手机一看，居然是楼冠宁打来的，接起一问，陈果深深意识到了记者的可怕。记者招待会这才刚散场吧？对这个问题感兴趣的记者就已经各显神通找渠道朝义斩这边打探。也不知哪位的路子如此通神，直接传到义斩老大楼冠宁耳中，于是楼冠宁又飞快地电话陈果，问问这个该怎么回答。

    “怎么答？”陈果问叶修。

    “我当然是认真说的。”叶修说。

    “是认真的。”陈果于是回答楼冠宁。

    “哈哈，真是热闹啊！”楼冠宁看起来也是挺期待曝光出去的，一乐就把电话挂了。

    “真是太不低调了啊！”陈果这边握着手机感慨着。从挑战赛开始，他们可就相当高调了，一上来就喊要打倒嘉世，可没少被奚落被嘲笑。现在他们做到了，那些奚落和嘲笑的人顿时也不知道哪去了。但是现在陈果知道，等兴欣目标是冠军这样的报道一出来的话，这些人恐怕立即就又会钻出来了，而且会带着更加强大的自信来发动嘲讽吧？

    “无所谓了。”叶修却是不以为然地说着，“反正无论怎样，都要努力赢下去。”

    “为了这个目标，大家都要加紧努力啊！！”陈果鼓舞全队。

    “必须的！”包子积极响应，唐柔一笑，充满志在必得的含义。全队比较淡定不能的这时要数平时最冷静谨慎的乔一帆了。

    总冠军吗？想着接下来要去争取的东西，居然直接就是这至高荣耀，乔一帆硬是觉得自己好像有点头晕。可是看他的这些队友，他就知道他们不是在说笑，兴欣，接下来竟然就要向总冠军发起冲击了吗？这个节奏，真是快到极致啊！

    “好了，时间差不多了，都准备休息吧！”陈果看了看时间后，招呼了一声。兴欣现在也有了相当严格的作息时间，再不允许任何人那样颠三倒四的生活了。叶修决赛后累到久睡不醒的状况，陈果至今记忆犹新。接下来面对职业联赛，可得让兴欣的诸位都保持持续良好的状态，规律的作息，这种东西只是最基本的。

    总决赛次日，各大竞技媒体的新闻头条都在报道着这一结果。

    轮回的蝉联，霸图的悲壮，而这两队状况的夹缝中，却又有一队和冠军扯到了一起。

    兴欣，目标冠军？？？

    新闻标题上就直接已经上了三个问号，而后通篇的叙述，也基本是不可思议的口气。要说搞不清状况吧，兴欣有叶修，他怎会认不清战队的实力？要说这是认真吧……兴欣这是在击败了嘉世后，连同叶修都高兴过头找不到北了吗？

    主流媒体的报道已算客气的了。但跟着开始竞相转载时，诸如“本世纪最大的玩笑”一类的修饰很快就出现了，往极致里嘲讽。各大战队，很快也接到各种媒体连线问对这事的看法，弄得各大战队也是烦闷不已。这段时间以来，他们已经回答过多少次有关兴欣的问题了？这队咋就这么多事呢！

    ===========================

    更新来喽，早起的人早！

------------

第一千零八十章 分红

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    目标冠军？

    兴欣的这个口号各大职业战队最后只能一笑置之。

    如果不是兴欣阵中有叶修，各队恐怕都要以为这帮家伙在意外胜过嘉世后就自以为天下第一开始做黄粱美梦了。但是既然有叶修，就不应该这么幼稚。

    “玩笑话吧？”

    “制造话题吸引关注吧？”

    “其实他们不用一再这样，他们已经很有存在感了。”

    各队说法不一，但基本都是一种调侃嘲弄的语气。目标冠军？联盟里绝大多数队伍都不敢喊这口号呢，兴欣还真是有胆啊！

    不过兴欣近段时间，也确实发展得有欣欣向荣之势。在拿下飞克的赞助合约后，兴欣这段时间又接连拿下了两个赞助合约。都是一直以来对荣耀联盟颇有兴趣的赞助商，这次也不介意分一份给兴欣。不过和飞克情况类似，他们在联盟中也另有主要赞助的战队。对于兴欣，都是一种投资加观望的态度。

    三份赞助合约，兴欣这边已经收到了近500万的赞助费，对于一支草根队来说绝对算得上是相当有力的扶持。再然后，挑战赛最终的冠军奖金、转播分成、票房分成等等奖励也相继到账。本次挑战赛因为倍受关注，无论转播分成还是票房分成，相比以往都有相当大的飞跃。荣耀联盟举办赛事也算相当厚道，战队拿了奖金还有各项收益分成。很多杂牌赛事可都是只发一个赛事奖金了事。

    荣耀联盟这边，只是挑战赛冠军就有500万的奖金。这笔数额相对于挑战赛的影响力可不算低了。联盟显然也是考虑到冠军下赛季就将进入联盟。这笔钱也算是对战队的扶植。奖金再加上其他分成收入，兴欣战队因参加挑战赛就已经获利过千万。这让陈果彻底感受到了荣耀竞技现在拥有的是怎样的商业生命力。当然，这也是因为本赛季的挑战赛成色与众不同，在分成收入上要高过往年一些。

    怀揣一千多万资金的户头，陈果这下心里踏实了不少。虽然去年卖技能点赚得的除材料外的一千八百万魏琛承诺可以投入战队使用，但这笔资金太强势了，真要投入使用了。陈果觉得她这个“老板”称号可就太名不副实了。而现在靠战队本身有了积累，这钱用起来陈果就觉得顺手多了。

    钱一到账，陈果二话没说。先是冠军奖金500万悉数拿出来，直接就给兴欣战队的诸位分了个干净。虽然一直以来兴欣战队的选手在这种事上都表现得比较漠然，但也总不能就这样顺势不当回事了。以前是没啥条件。所以也就浑浑噩噩就这么过来了。现在有了大丰收了，理所应当一起分享。

    这钱分得霸气。像罗辑、安文逸这都还是在校的大学生。猛然间就是几十万的收入到手，一时间都有些手足无措了。

    至于叶修，拿到手的银行卡立即就被他丢到抽屉里，瞬间和他那一堆荣耀马甲的帐号卡混为一谈。

    魏琛？1800万在手的人，底气是非常足的。几十万拿到手，就是点了点头，轻描淡写地来句：“嗯，不错。”看得陈果都想抽他。

    唐柔，笑吟吟地说着谢谢就把卡接过了。一点也没推辞，但陈果完全清楚她比魏琛更有资格不把这几十万当回事。但看人这分寸，陈果深深地鄙视魏琛。于是当晚，众人各回房间休息后，陈果发现唐柔把银行卡忘到桌上了。那叫一个泪流满面。123456的低级密码，这卡随便谁拿走没准就把钱都提空了。大小姐你对你寒烟柔的帐号卡可从来没这么粗心大意过啊！

    包子，看场子出身，而且还是看网吧这种场子，一看就是超级无产阶段。几十万的收入顿时让他大为兴奋，深深感慨自己总算跟到一个好老大。超有前途。

    伍晨、乔一帆，毕竟职业出身。伍晨以前还算一队的当家选手，虽然队弱点，收入无法和大神相比，但是一年几十万还是相当轻松。乔一帆新人收入不会高，但他混迹于豪门，至少对圈子很了解，这笔奖金也不至于让他意外。

    莫凡，给这家伙的时候，陈果又是一番犹豫。出场少，这个还在其次，陈果这次奖金完全就是人头均分，没去计较谁的贡献多谁的贡献少。起步阶段，战队是多方向发展，太计较这些陈果觉得根本没法算。至少贡献最大的叶修是完全赞同这一次就平均分配的，那还有啥负担呢？倒是像罗辑、伍晨觉得自己没在比赛上出太多力，不好意思和大家一样，但最后都被陈果硬推着收下了。陈果对莫凡的犹豫，实在还是因为这家伙的不确定。说白了还是因为无交流，所以完全不知道莫凡的想法，不知道他到底是不是准备就这样跟着兴欣一路走下去。

    不过转念又一想，不管以后，这一年至少莫凡是走过来了，虽然贡献也挺有限，但既然大家都有，他也就不要落空了。于是最后，莫凡也是拿到同样一份，听到数额后，也是难得出现了几分诧异的神色，看来也是无产阶段出身，不怎么富裕。

    还有一位，最终却坚决没要这笔钱。

    孙哲平，已经离开兴欣的孙哲平，陈果和他联系说要给他账户打钱，结果人潇洒一笑说不用了别费事了然后就直接把电话挂了。

    这也太豪迈了吧！

    陈果还想继续锲而不舍的，结果最后听了叶修一句劝：“算了，他可不是会改变主意的人。”

    陈果拿着这最后一张卡，一时间也不知说啥好了。叶修扫她一眼：“你是不是忘了你自己那份了？”

    “啊？”陈果一怔，她还真没想着自己，但是就算想到了，她也不会觉得自己也需要拿一份。

    “就当是剩余价值吧，归资本家所有。”叶修说。

    “喂喂，谁是资本家啊！”陈果不愿意戴这帽子。

    兴欣这边小分红，联盟那边总冠军出来，则是各种大分红。联盟总冠军的奖金，以荣耀联盟的影响力来说可是相当渺小的，不过1000万，也就比挑战赛多出来一倍。除此像常规赛里的排名也有奖金，但是数目更加微薄，20支队伍，总额1680万，按名次等差数列依次下推，常规赛第一的队伍，奖金也不过160万，排名第20的队伍，更是只有可怜的8万。

    很显然，荣耀联盟发展至今，早已经不是靠奖金来支撑联赛。1000万的奖金？这绝对不是任何一支战队拼死拼活的理由。

    大家拼命追逐的，是奖杯所象征的至高荣誉。而战队主要赖以生存，则是转播费、赞助费、门票等等多种收益。而这些收益，战队的影响力至关重要。至于提升影响力最直接的办法，当然就是夺冠了。兴欣挑战赛夺冠，带来的各种收入，其实就是这种模式体系下的运作范例了。

    一整个赛季的硝烟，随着总冠军的决出落下帷幕。不过今次因为遇大更新，联赛中途挺摆了一段时间，这总决赛打完后，没两天就已是七月。各队选手开始休假，但夏季转会窗口打开，对于各大战队的经营者而言这可是最忙碌的日子了。

    兴欣这边，飞克一直想开还没开的发布会总算是举行了，正式宣布赞助兴欣。金额虽然不多，但以兴欣现在所受的关注，这才叫花小钱办大事，飞克相当满意这一笔投资。而且在这期的发布会上，兴欣顺势就宣布了苏沐橙自由转会。这对外界来说已经不是什么意外，但是跟接着，沐雨橙风随同苏沐橙一同落户兴欣，这可就就是大新闻了。

    沐雨橙风那可是全明星角色，兴欣一支草根，竟然有魄力吃进，看来他们目标冠军不是随便说说的吧？

    苏沐橙是自由转会那自然不擅长什么转会费，对于沐雨橙风的转会费媒体是各种关注。不过在和陶轩最终签下的沐雨橙风转会合同里，转会费是需要保密的东西。陶轩显然是不想让沐雨橙风这个非正常价格影响到嘉世的出售。到时候人人都以为嘉世是在跳楼大甩卖，都抬着几十万的出价找上门来陶轩非得哭死不可。

    有了苏沐橙，有了沐雨橙风。兴欣战队好像一下子就变得威武雄壮了许多。把叶修也算进去的话，兴欣也是两个全明星级选手坐镇的队伍啊！放眼联盟，这样的队伍可连半数都没有！

    兴欣接下来会有什么大动作？转会窗开启的第一天，兴欣意外就成了主角，媒体纷纷开始预测了。嘉世在此时也是关注热点，转会窗终于开启了，嘉世战队的选手和角色可都不少，这么长时间，如果有要转会的，怕是应该都谈得差不多了，都会是什么去向了？

    至于大家一早就想围观的黄金一代，到了这一天却都已经没什么内容了。今年恰是黄金一代选手的第二个续约年，所以大家都在关注这当中是不是有哪些会离开自己的队伍。结果从今年的上半年开始，各大战队就已经相继发布消息，黄金一代的选手，除了苏沐橙和肖时钦没有消息，其他悉数续约本队。

    到了今天，苏沐橙已经加入兴欣，那么肖时钦呢？他会选手哪里？他同样是自由选手的身份，选择的空间极大。

    结果，肖时钦的消息媒体们还未等到，嘉世挂牌出售以来的第一条重榜消息终于炸出。

    孙翔，一叶之秋，以2800万的价格共同转会轮回战队。

    ======================================

    还好是冬天了，天还没有亮…………

------------

第一千零八十一章 2800万转会

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    2800万！

    孙翔加一叶之秋。

    如果嘉世还是联盟中的那支豪门，这价格轮回绝对是拣了大便宜。斗神一叶之秋，这个角色的价值绝不是联盟中任何一个角色可以匹敌的。即便它连夺冠军已经是很久以前的事，但是，角色不会老，在它身上将永远流传着王朝的传说。再加上他长久以来的操作者叶修过分的神秘低调，这个角色身上所承载的寄托，就不是任何荣耀角色可以比肩的。

    2800万，嘉世如果不是走到了这一步，这个价钱单就一个一叶之秋都未必拿得下来。即便它的角色实力也不会比其他神级角色强多少，但是一直以来，一叶之秋就是整个荣耀王的象征。说第一，所有荣耀选手、荣耀玩家，所想到的角色都是一叶之秋，没有其他。哪怕周泽楷的一枪穿云已经连冠，但它身上可没有一叶之秋那么多的沉淀。在荣耀近两三年吸引到的新群体中它的人气固然最旺，但是在它创造出更辉煌的成绩之前，更多的荣耀人眼中的第一，依旧是一叶之秋。

    而现在，嘉世彻底坍塌，一叶之秋也已经很久没有站在那个巅峰王座，终于连同战队一起被陶轩舍弃。

    2000万，这是叶修从楼冠宁那边听到的嘉世的报价，显然嘉世如今的处境，让一叶之秋连带着缩水了不少价值。当然，不一样的战队，收到报价未必统一，向义斩推销是2000万，那向轮回推销的话则又未必。如果也2000万的话，那意味着孙翔的转会费是800万。这和他当初转会嘉世的身价相比，不降反升，这显然有点不科学。虽然他的天赋和才华早已经被圈中认可，但是转会嘉世嘉世出局，而后一年挑战赛征战。最终竟然又输掉了比赛，这样糟糕的成绩，哪怕不是他犯的错，身价也会大受影响。再加上嘉世大甩卖的背景，身价不降反升，当然是很不科学的。

    具体怎么谈出了这么一个价格，双方都没有透露。只是从2800万的总价和嘉世目前的处境而言，这一笔买卖嘉世算是相当占便宜，也或者说轮回没去趁火打劫，当然也有可能是趁火打劫的人太多。轮回志在必得，所以也就不去过多嗦，干干脆脆地快刀斩乱麻了。

    各方猜测，最后以认同这种说法的人最多。

    毕竟无论是孙翔还是一叶之秋，有哪支战队会不想要？嘉世即便处境艰难，但这两样到底也是奇货可居，根本不愁销路。买方有了竞争，价格难免又被掀高一些。如果想来一切就顺理成章了。

    不过不管怎样，这个过程并不是大家关心的焦点，大家更关注的是轮回拿下了孙翔和一叶之秋这一结果。

    作为刚刚蝉联冠军的冠军队。居然这么快就做出这么大的举动，这多少让人有些意外。孙翔和一叶之秋的加盟，无论对任何战队来说都不能说是普通的增补。核心级的大神，最顶尖的神级角色，这完全可以是一起重塑战队核心的超级转会。

    但是轮回有周泽楷，无可争议的联盟第一人，没有人会相信周泽楷会选择在这个时候离开战队，更没有人相信轮回战队会改变他们一直以来引领他们胜利的核心王牌。

    可是现在核心王牌一下子有了两张，轮回准备如何消化？他们这两张核心王牌，可和霸图不一样。霸图的说起来是三张王牌好像更过分。但是一来韩文清的说一不二连俱乐部老板都退避三舍，他在霸图的权威无人能敌，完全镇得住。再来张佳乐和林敬言都已是职业生涯晚期，投奔霸图只因那颗冠军的心还未死，至于什么核心地位，他们早已经不在乎这些。这么多年核心，他们早当够了，冠军，他们要的是冠军，为此张佳乐可以舍弃那么多，区区一个核心地位算什么？

    可是轮回战队就不一样子。周泽楷在比赛中的华丽虽然华丽强势，但是真实为人却是沉闷木讷，不擅交流。他是一个靠得住的核心王牌，但绝对不是一个好的领导者。轮回现有的选手能忠实地围绕在他身边，但是孙翔呢？这可也是个骄傲自负的主，他的加盟，对于周泽楷这种羸弱的领导力，实在是一个很大的挑战，轮回战队，还会像以前那样和谐吗？难不成他们会立孙翔为主，周泽楷为辅？这看起来就更不可能了，一来战队不能不考虑粉丝们的情绪，如此喧宾夺主的安排，肯定会被自家的支持者给喷死。再来，孙翔貌似也没什么领导力吧？而且就这家伙如今已经让人见识到过的表现来看，如果说周泽楷的领导力趋于零的话，那他根本就是一个负数……

    轮回这个夏天有得忙了！

    荣耀圈里纷纷开始感慨，显然都觉得想这两人产生化学反应可不是件容易的事。不过很快，在新一期电子竞技周刊上，在报道了这一转会后，同时刊登了一篇资深荣耀撰稿人，笔名茶小夏的一篇评论，专门点评了这一转会。

    茶小夏认为，轮回本赛季的总冠军，最终战看似大比分获胜，其实却是暗藏杀机。霸图很明显因为老将体力不支的问题，最终给了他们机会。如果霸图选手可以保持正常状态，那么这一总冠军的归属可还真不好说。单就总决赛第一战来看，霸图是有办法抑制住周泽楷，抑制住轮回节奏的。而在霸图那种稳健的团队协作面前，轮回缺少一个正面攻坚手的问题也暴露的相当清晰。

    轮回，最终是占了赛制的便宜。茶小夏认为。如果还是旧有的三轮六赛，没有这么大的消耗，最终的冠军，茶小夏更为看好霸图。

    而这一点，轮回自己绝对也是清醒地认识到了。所以即便是拿下了这一冠，轮回却不在是像去年那样只是在原有的基础上补强，因为他们已经意识到已经有一支可以限制住他的对手出现。

    新一赛季，霸图的老将们势必会加强注意体力方面的问题。而轮回总不能就这样期待着霸图战队自己再出什么状况，他们必须从主观上有所行动。只是这一次想巩固胜势，已经不是在原本基础上补强就可以做到的事了。轮回的提升遇到了瓶颈，而他们需要突破这一瓶颈，于是，就有了孙翔和一叶之秋的转会。

    这或许也是轮回为什么在这样的背景下，还愿意以2800万的高价迅速完成这一转会。茶小夏如此写道。他们需要一个正面的攻坚手，而这个攻坚手，要冲击的是由韩文清、张佳乐、林敬言、张新杰构建出的混凝土般的坚固阵容。单就这几个名字，估计一多半的选手就已经跪了，这根本不是普通选手可以承担的使命。能承担的，必须是联盟最顶尖的攻击手和近战角色。

    于是，孙翔，一叶之秋。再加上嘉世目前的处境，换谁来，恐怕都会做出这种选择。而现在，突破瓶颈的钥匙找到了，但是问题也来了，孙翔绝对是一个够分量的选择，但也因为够分量，队内和谐问题该如何解决，骄傲如孙翔会甘心地围绕在以周泽楷为核心的轮回战术体系当中吗？

    有关这一点，茶小夏在文中也进行了讨论。而他本人，是相当看好轮回可以处理好这一状况。一来，他看好孙翔的转变。联盟出局，挑战赛败北，迄今为止，联盟可还没有哪位称神的选手遭受过如此犀利的磨砺。孙翔曾经是一个很骄傲的选手，甚至在挑战赛里的时候依然是，但是在经过这样连番的失败后，他是否也该好好回头看看自己这一路是如何走来，是不是也该好好重新审视一下自己了？

    孙翔的态度，毫无疑问在这一问题中举足轻重，如果他经过这番磨砺变得更加成熟，那么融于轮回也不是不可能的事。

    再来，茶小夏就提到一个所谓“联盟中最被看轻的选手”，江波涛。

    轮回副队江波涛，全明星票数排名第五，这似乎和“被看轻”毫无关系，他明明已经很受重视。

    但是，茶小夏认为江波涛所受到的重视，总是会被人解释为周泽楷光环，或是冠军光环。甚至有人大放厥词，声称即便是自己的奶奶和周泽楷搭档，大概也能拿到联盟总冠军。

    这话自然是夸张，但内含的轻视显而易见。轮回全队选手其实都存在这样的问题，轮回拿到好成绩，所有人看到的都是周泽楷的功劳，至于其他人，沾光而已。

    茶小夏显然并不这么认为。

    有那么一种人，茶小夏在文里写道，很善于沟通，任何人与他相处都会觉得很舒服，他可以在任何场合将每个人照顾得面面俱到，而自己又不会喧宾夺主。场外的江波涛就是这样的一个人，而在场上，他又是一个串联节奏的高手。他成功将周泽楷粘合进了轮回，相信他也可以成功将孙翔带入团队。江波涛，简直就是赛场上的粘合剂。

    茶小夏写到最后干脆给了江波涛一个绰号。只是在兴致勃勃地分析了这一转会，而后展望了一番新赛季轮回和霸图将展开的龙争虎斗后，忽然又是笔锋一转：这两队无疑都将拥有很高的呼声，但是还有一支战队我觉得也不应该被忽视，那就是今年的另一支冠军队，兴欣。

    他们的夺冠宣言似乎被当作玩笑，但是我信了，没办法，我现在已经是兴欣战队的脑残粉了。茶小夏如是写道。

    =====================

    天气越来越冷，夜里码字越来越冻手冻脚，调整刻不容缓啊！！

------------

第一千零八十二章 嘉世标签们的转会

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    作为资深撰稿人，茶小夏在荣耀圈里也是有相当影响力的，粉丝也着实有一些。他的分析向来精准到位，而篇文章一出，好多人顿时已经大为点头：没错，就是这么回事。再然后，最后一句脑残粉一说，半开玩笑的口吻，却也让不少人重视起兴欣战队来。兴欣的实力到底有多少，顿时也成了网上热议的话题，并有人已经开始期待脑残粉茶小夏能把兴欣的实力详细分析一下。

    就在这些热点关注的话题之外，一些不太引人注目的转会当然也在悄然发生着。每年有这个时候，自由转会总是会有几位的。今年大家太过于关注黄金一代，却略有点忽略其他人了。而这些自由转会的选手里，其实也有一位名气颇大的选手。

    刘皓。

    昔日的嘉世副队长，在和肖时钦的交换转会中来到了雷霆。这一赛季在雷霆的表现算是相当不错，一度逼近过季后赛区。虽然最终还是没能闯入季后赛，但以雷霆战队的状况，显然并不会有太多人深究这一点。雷霆也始终把刘皓奉为核心，虽然他的作用无法达到肖时钦那样。

    可是即便这样，合同只有一年的刘皓却还是拒绝了雷霆的续约合同。他从一开始，就没准备在雷霆长待，甚至一度期待着冬季转会时就能走人，谁想上赛季冬季转会时正赶上荣耀大更新，各家在转会市场上都变得慎重起来，没人愿意在大更新后未来情况暂且不明的情况来补强强队，刘皓的期望也就落空。

    到现在，他已经是合同到期的自由选手，作为曾经嘉世战队的副队长，刘皓的实力其实还是相当出众的。未进全明星，却也相距不远。只可惜他同职业的竞争对手是江波涛，这两年轮回风头强劲，江波涛人气狂升。刘皓很遗憾地就被挤在名单外了。

    这样的处境刘皓着实不满意，雷霆这样的战队他也完全看不上，拒绝了续约，等到夏天后。刘皓终于盼来了其他战队伸来的橄榄枝，当中也终于有了令他满意的强队。

    呼啸战队！

    刘皓自由转会加盟呼啸。这应该算得上是7月首日就公布的转会里，仅次于孙翔、苏沐橙的消息。而他们这些人，正巧都是出自嘉世，即便刘皓已经离开嘉世一年，但显然他身上的嘉世标签是要远大于雷霆标签的。

    一时间，三笔转会也让人们更加对嘉世的陨落表示遗憾。至于刘皓加盟呼啸。在圈内看来又是一次不错的强强联手。核心唐昊，猥琐大神方锐，最佳新人赵禹哲，再加上刘皓，这套阵容看起来好像不是特别华丽，但也算相当有力。在各队核心都相当稳固的情况下，刘皓这种次一级的实力派已经算是非常强力的补强了。

    不过刘皓的转会，让人们再次想起了另一人。

    肖时钦。同样是合同到期。连当初交换他到嘉世的刘皓都已经匆匆走人了，肖时钦这边却还没有丝毫消息。肖进钦显然也会得到极多的召唤，肯定拥有比刘皓更大的选择空间。他会去哪家战队呢？

    圈内众说纷纭，几大豪强都是人们口中经常提及的名字。而这些战队无论哪支得到肖时钦，都将拥有华丽到令人窒息的阵容。联盟似乎正在走向一个明星扎推抱团的时代。

    结果最终肖时钦的转会消息出来时，却让所有人大跌眼镜，他居然重新回到了雷霆战队。

    为了追求冠军，他放弃了雷霆，冲着未来来到了嘉世。结果，一年过去，嘉世竟然没能重返联盟，还要面临解散。一些尖酸刻薄的粉丝。早已经开始旧事重提挖苦他昔日的决定。圈中没有出现回到雷霆这种猜想，就是觉得面对嘉世败北这样的尴尬局面，肖时钦更需要证明自己出走的正确，更需要选择一个夺冠可能性较大的队伍。但是，他却回到了雷霆，这无异于自己都承认自己昔日决定的失败。肖时钦。已经连证明自己的勇气都没有了吗？

    圈言各种风言风语，但不管怎样，雷霆战队上上下下，包括绝大多数粉丝，都对肖时钦报以很热烈的欢迎。

    “欢迎回家！”

    肖时钦回到雷霆俱乐部的那天，就看到许多粉丝聚集在俱乐部外，打着这样的标语，迎候着他的大驾。对于肖时钦昔日的离开，他们完全不计前嫌，在肖时钦处境最尴尬的时候，又给予了这样的支持。

    肖时钦再也无法忍下去了，泪水瞬间打湿了他的眼镜，他就这样哭着走下了车，在粉丝们的簇拥中，回到了他昔日的俱乐部，回到他昔日的家。

    随后，雷霆战队又公布了一条消息，他们以创俱乐部史上记录的950万收购金额，收回了去年随肖时钦一同去往嘉世的机械师角色生灵灭，同时将嘉世牧师选手张家兴纳入麾下。

    就金额上来说，一个全明星级别的角色，再加一个豪门战队的主力治疗选手，这个价格说得上是甩卖级别。不过生灵灭本就是雷霆养出的角色，和肖时钦一样的回归，让人没有多大补强的感觉，倒是张家兴的加盟，对雷霆来说是罕有的强援。在原治疗选手宣布退役的情况下，张家兴的及时到来让他们的实力不降反升。

    雷霆阵中本还有一位去年同样交换转会来的选手，元素法师选择贺铭，但是他的合同很遗憾不像刘皓只有一年。非自由身的他，看到刘皓已经迫不及待的走人，心下本也是非常不淡定，准备主动出击谋求一个新东家。但是现在看到肖时钦回归，而且雷霆还非常有出息地从嘉世抢来了张家兴，顿时觉得雷霆好像也挺有前途。毕竟他的实力不像刘皓那样突出，在各大豪强战队的阵容都相当稳定的状况下，他很难像刘皓这样加盟一支争冠强队并成为主力。如此看来，继续留在雷霆，似乎至少可以成为一支冲击季后赛的队伍，还是有一定希望的。

    贺铭这正对未来感到满意呢，结果却收到雷霆俱乐部的通知，表示他不在俱乐部未来的计划中，俱乐部近期对将他送出，而他也可以自行联系一下出路，俱乐部会给予相应的方便。

    想走的时候不能走，想留的时候不能留，贺铭牙都快咬碎了。奈何俱乐部已经如此清晰表态了，虽然死皮赖脸非要蹲在俱乐部耗完合同也不是不行，但是职业选手需要比赛，这种摆明不在计划中的选手，战队当然不会需要他上场，不用比赛，白拿工资？这听起来好像是个美差，但对于职业选手而言，这绝对是毁前途的行为。贺铭毕竟还是有点心气的，一看雷霆这态度，也只好主动去寻新东家。

    轮回、霸图、微草、蓝雨？这些战队贺铭倒是想去，但人哪搭理他啊？

    贺铭只能往次一级的强队中钻营，至少想找一个比雷霆好一些的归宿，结果却是四处碰壁。最后，雷霆这边给他联系了个去处，贺铭一听，都快哭出来了。神奇战队！今年通过审核刚刚加入联盟，势必要为保级而战的队伍。自己好说以前也是嘉世这等豪强的第六人，怎么也不至于要流落到一支保级队吧？贺铭有心直接回绝，但是连续被强队拒绝，自信大受打击，又真有点怕最后没队接纳。正犹豫，神奇这边主动和他联系，各种承诺，并保证神奇接下来还会补强，绝对不是一支只甘心保级的队伍。

    贺铭眼见没有别的战队明确对他有意，神奇这边天花乱坠的一番劝说又让他稍有心动。一想，鸡头，凤尾，自己当不了凤尾，就去当个鸡头也算不错，总之先享受一下核心的算了。

    终于，贺铭点头了，最终以200万的身价，加盟了神奇战队。神奇战队高兴啊，神秘地告诉他接下来会有惊喜给他。

    贺铭一怔，惊喜，什么惊喜？

    难不成这神奇战队要从烟雨战队挖来风城烟雨这种全明星角色给他使用这么霸气？

    结果，很快，神奇给他的惊喜来了。

    嘉世选手申建、王泽，以172万5千的总价，加盟神奇战队。

    贺铭真得快要哭出来了，这就是所谓的惊喜吗？神奇经理乐滋滋地问他“队友即将重逢的感觉怎么样”时，他真想一脚踩到这家伙的嘴上。

    172万5千，就听这价钱，贺铭就觉得神奇战队没出息极了。零头挂个2万就已经够没意思了，你这居然还出来个5千。百万身价的转会，得多么细致的讨价还价才能扯皮出一个5千来啊？这样的战队，自己想什么收购风城烟雨实在太多心了！别说风城烟雨了，他能把他们原本用的职业角色弄过来就行了。

    但是，没有。

    申建、王泽两人都已经到神奇报道了，贺铭在神奇这边也丝毫没有听到有收购角色的风声传出。

    三位昔日嘉世的队友，在神奇那山村小学教室般简陋的训练室里相遇了，三人互相凝望着，默默无语，两眼泪花。

    =============================

    新的一周喽！！

------------

第一千零八十三章 嘉世还没倒

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    七月初的一系列转会几乎都和嘉世有关，人们这下彻底确信了嘉世出售绝不是空穴来风。连一叶之秋都被放弃了，嘉世粉丝心底的最后一丝期待终于也被击碎。再多的抗议，终归也无法更改嘉世的决定。

    谁能拯救嘉世？

    这样的大标题出现在了荣耀圈的每一个角落，无数嘉世粉丝进行着签名请愿的活动。但是，这样的希望又该送到哪里去？每一位嘉世粉丝都在迷茫，他们只能傻傻的等待着，守候着。

    然而他们看到的只是选手的离开，角色的出售。

    苏沐橙、孙翔、肖时钦、张家兴……

    沐雨橙风、一叶之秋、生灵灭……

    再然后，嘉世俱乐部的训练中心，也相继有人来实地考察。对于嘉世而言，这里是他们的训练中心，但是建筑是没有生命的，稍做改建，这里也同样可以是写字楼，是购物中心，是任何人们需要他成为的东西。

    这部分的出售，似乎已经无关荣耀圈。俱乐部大门上的队徽开始被摘除

    一切有关荣耀的字样都在从这里抹去。唯一还没有改变的，大概就是嘉世的比赛场馆。这个相对而言用途比较专业，出售空间较小，但是，当嘉世都已经不在，这个场馆的存在又能有什么意义。这是或许还会再举办赛事，但是人们在这里看到的，将不再是他们熟悉的队伍，不再是他们所期待的比赛。

    嘉世的未来会怎样。或者说，嘉世到底还有没有未来，没有人清楚，大家看到的就是有关嘉世的东西在一点一点地消失。选手、角色在转会，嘉世的设施在改变，在网游中，嘉王朝公会的玩家也发现。公会仓库中的物资，这些天一直在减少，不断地减少。这些可都是嘉王朝公会多年积累下来的各类材料。是嘉世繁荣的象征。而现在，也正朝着彻底消亡的方向走去。

    这些材料的出售显然不会有太过详细的报道，媒体方面。也就是从嘉世目前的一系列改变，来判定嘉世的结束恐怕已是定局。

    到了这一步，嘉世那些昔日的对手，哪怕是霸图的粉丝，也终于无法在继续奚落嘲笑下去了。他们希望看到嘉世被他们不断地击败，希望看到嘉世不断的栽跟头，但是从来没有希望过嘉世这样彻底地消亡。

    没有嘉世，精彩会少很多。

    一位霸图粉丝的感慨道出了很多人的心声。但是，这又能怎样呢？遗憾、委屈、叹息，这些情绪是解决不了任何问题的。

    兴欣这边。网吧二层装修完毕，彻底交接使用。

    整个二层被切分成了训练室、战术会议室、后勤技术、兴欣公会，以及休息室五个区域。相对于任何一家职业战队来说，这都算是相当拥挤的布局。但是麻雀虽小五脏俱全。就这小小的二层里，也算囊括了一支职业战队所该具备的几个核心部门。当然。规模再大些，不可避免的还会出现诸如人事、财务、宣传之类的部门，但对现阶段的兴欣来说，这些怕就是要陈大老板一肩挑了。

    “怎么样？还不错吧？”陈果兴致勃勃地领着众人参观着。

    “超有秘室基地的感觉啊！太空堡垒，有木有？”包子说。

    众人笑。

    “后勤技术。”关榕飞站到后勤技术室门外，念着门上的插牌。抓住门把一拧，房门被打开了。

    “对啊，这里就是你……”

    咣！

    陈果一边介绍一边还准备带着大家去参观了下他们的后勤技术部，关榕飞已经进去把门甩上，陈果的话都被夹断了。

    陈果石化。好在关榕飞也已经来了一段时间，多少有些了解，这位自从拿到千机伞的资料后，就是一门心思扑在上边了。叶修有次让他给编写点专业的训练程序，这家伙都是不情不愿，很勉强才同意。

    而他这边一开始工作，兴欣存有的那些材料简直是飞一般的速度在消失，陈果心疼得半死，叶修连忙提醒了一下这家伙：现在不是嘉世，不能这样折腾，你给省着点，多搞搞理论，别有丁点想法就直接上实践。如此一说后，材料的损耗才算稳住，但对陈果来说还是一个心惊肉跳的速度。这让她彻底明白了，真养这么一个有能力的技术开发人员，钱可能还是次要，你能不能提供给人足够的资源才是问题。

    而对此压力最大的，当然就是伍晨负责的公会部门了。这些天也是没日没夜的，趁着兴欣战队目前颇受关注，在网游里是玩命地拉人入会，迅速壮大公会实力。这人一多了，公会里鸡毛蒜皮的事当然也就多，伍晨现在也没个助手，什么都要亲力亲为。陈果一看，这不是个事，这种专业的战队公会绝不是一个人就可以撑下来的。于是和伍晨一起商量着开始在公会中选拔人手，同时陈果也划拨了200万资金给伍晨支配。真正在能在公会里主事的人，那不能全凭着爱，大家还是需要契约精神的。

    看着关榕飞一上来就扎他的后勤技术室去了，伍晨顿时感觉自己也不能慢了。两步到了“兴欣公会”的门前：“我就这了里吧？”

    “哎……”陈果刚哎了一声，伍晨也已经进去了。陈果站在中道里目瞪口呆，一堆人也是大眼瞪小眼，不过只一会，两边两位却都一起出来了。

    “没网？”

    “是啊，网得下午过来人给接，我们另走条线。”陈果哭笑不得地说着。

    关榕飞和伍晨无奈了，只好继续跟在队中。

    “这边，就是我们的战术会议室了，来来来。大家一起进来坐，畅所欲言一下。”陈果将所有人引进了战术会议室。

    会议室窗户颇大，房里一片亮堂，众人刚刚进了屋来，忽然就听得“轰隆”一响。

    “怎么了？”有人诧异地说着，跟着众人一起走向窗边，他们都听到了。声音是从窗外传来的。

    走到窗边朝外一看，众人沉默了。

    声音来自马路对面，嘉世俱乐部的围墙刚刚被推倒了。这不是什么暴乱。显然嘉世的设施也已经收购结束，大概是新主人要重新打理这片区域了。

    “嘉世……真的散了啊……”陈果心下也是颇多的感触的。她的兴欣网吧，说实话真是承了不少嘉世的好处才能发展的风声水起。对这个就在嘉世俱乐部斜对面的网吧。不少嘉世粉丝天生就有亲切感，他们很乐意聚在这里一起玩荣耀。

    但在成立兴欣战队之后，兴欣叫出了打败嘉世的口号，算是和嘉世彻底走上了对立面。兴欣的生意因此真的大受影响，尤其是原本好多熟悉的面孔，对陈果来说都像是朋友一样的客人，再也没有来过兴欣。

    而现在，兴欣还在，但嘉世居然就要这样彻底的不在了，那些熟悉的客人呢。他们现在都在哪里？

    思绪间，嘉世的围墙已经是一片狼藉，还没有人来得及发表意见，忽然会议室外网吧网管的声音传来：“老板在哪呢？有人找。”

    “什么人找？”陈果一边说着一边出去。

    “他说他姓夏，现在就在楼下。”网管说。

    “姓夏？”陈果一怔。自己好像没有什么姓夏的相熟的朋友吧？

    “我去一下。”和众人招呼了一声，陈果跟着网管一起下了楼。就见兴欣门口站了不少人，都在围观着对面嘉世的一片狼藉。

    “就是那个人。”网管指了指其中一个背影，陈果走过去一看，再次愣住，姓夏的。居然是夏仲天。

    “夏……经理，你好。”陈果打了个招呼。

    夏仲天转过头来，看到陈果，点了点头：“你好。”

    陈果随即又看到，夏仲天的身边还站着一个少年，这个……不就是嘉世的那个邱非吗？隐然间，陈果已经意识到了什么。

    “来，进来吧，我们上去谈。”陈果相信这人不是路过打招呼的，肯定是有什么事。一边招呼着人上楼，一边就吩咐那边网管：“快去叫叶修到休息室。”

    二楼，叶修被网管带话，正出来往休息室这边来，就看到陈果带着夏仲天和邱非两个上楼，也是一怔。

    “前辈。”这次倒是邱非先打了个招呼。

    “好啊！”叶修挥了挥手，跟着四人一起进了休息室。

    “嘉世我接手了。”夏仲天显然不是一个喜欢废话的人，进来后立即说道。

    “哦，那很好啊！”叶修笑。

    “恭喜你了。”陈果也说，而后又指了指窗外：“这是准备要怎么弄一番？”

    “我只是接手嘉世，不包括这些。”夏仲天说。

    “啊？”陈果没明白。

    “接手嘉世只是我个人的行为，以我的财力无法将嘉世的这些设施都接手过来，我所能保证的，就是嘉世这个名字不会消失。”夏仲天说。

    “还有一些有前途的选手嘛！”叶修看着邱非笑道。

    “小邱差点就去了微草，还好那时我已经和嘉世彻底谈妥，就努力说服他留下了。”夏仲天说。

    “了不起。”叶修说，“你们两个都很了不起。”

    “夸我们也没有用，兴欣的仇，我们一定会报！”夏仲天说。

    “嗯？”

    “不过这一次也多亏了你上次给我的意见，嘉世不会欠你们兴欣人情。”夏仲天说着，从公文包里掏出一叠文件，递了过来。

    “这是我帮你们争取到的，茗乾绿的一份140万的赞助合同，手续都已经办妥，直接签字就行了。”夏仲天说。

    “都办妥了？”叶修接过随便看了两眼，“万一我们不要怎么办？”

    夏仲天眼角明显跳了两下，陈果连忙一把夺过：“开玩笑，要的要的。”说完飞快签名。

    “合同只有一年，下一年能不能续约，就看你们自己的了。”夏仲天说。

    “我们？难道不是看你？”叶修笑。

    “我？我已经不在茗乾绿了，我要率领嘉世，打败你们兴欣！”夏仲天说道。

    “你要上场？”叶修问。

    夏仲天眼角又跳，很遗憾他无法亲手复仇，他是5分钟被叶修灭十回的水准。

    “前辈，下一次，场上见。”看到要走，邱非对叶修说道。

    “场上见。”叶修笑道。

    “走了。”夏仲天说着已经出门。

    “这就走了？作为新人不准备学习一下我们兴欣先进的管理经验吗？”叶修说。

    夏仲天看了一眼这二层拥挤的布局，半晌后从牙缝里挤出一个“还不错”，转身离开了。

    嘉世，还没倒。

    =======================

    这章好长，好实惠呀！

------------

第一千零八十四章 改变

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    嘉世终于有人接手。

    就在夏仲天和邱非到访当天就有消息发布出来，已经跌落到失落谷底的嘉世粉丝在这一瞬间立即完全振奋起来。尤其在了解到接手人的信息后，更加兴奋。h市人，有谁不知道茗乾绿的实力？

    不过很快，在新嘉世的新闻发布会上，他们也了解到了实情。

    接手嘉世，完全是夏仲天的个人行为，和茗乾绿一毛钱关系也没有。而且茗乾绿也没有因为和夏仲天的这层关系，给予嘉世什么赞助，他们本次要赞助的选手，是击败嘉世进入联盟的兴欣战队。

    这到底是怎么一回事？还在兴奋头上的粉丝一时也无法静下心去揣摩了。虽然一切并不如他们所想的那么美好，但是，嘉世还在，没有什么比这一点更加让人值得高兴的了。相对之下更大的遗憾，粉丝更认为是一叶之秋的离开，他们更希望这个嘉世的符号能留在嘉世一直和嘉世战斗。

    不过现在说这些已经晚了。

    邱非，战斗格式。

    发布会上，粉丝们看到的嘉世未来是这样的。新赛季的嘉世，将继续征战挑战赛。这一次，他们不再是豪门，不再是挑战赛里无法逾越的存在，他们会认真和每一支队伍交手，用不断的胜利，走到最后，重返联盟，重塑嘉世的辉煌。

    嘉世万岁！

    当晚的嘉世粉丝，这么长久以来第一次体会到了那久违的幸福。他们的期待，终究没有落空。无论再渺小，这终究也是希望不是。

    豪门不在，新嘉世踏上征程。

    此时的荣耀新闻，以此为题报道着嘉世的最终交易。迄今为止，人所能见的有关嘉世的东西，似乎都已经彻底交易完毕。

    旧有的嘉世俱乐部已经彻底改建，而新嘉世搬到了距离此处20公里的石大路那边。一切都变得很简陋，但是。一切都还在。

    兴欣这边，也正式迁入他们的新基地，各人在各人的区域里开始了休赛期该活的事情。

    “叶哥，有人找。”这时，又有小网管冲上来传话。楼上既然都是兴欣基地了，那当然再不会随便放人上来了。

    “来了。”叶修应着声，离开电脑，出了训练室后。乘机点了根烟、猛吸。

    训练室里禁止吸烟。陈果从其他俱乐部学来了这条管理规则，这让叶修和魏琛极其痛苦。但是据说老将都该是队伍中的表率，于是两人痛苦的忍受着。更痛苦的是，他们的表率作用其实是没作用的，兴欣除了他俩本来就没有人抽烟。

    “谁找我啊？”叶修几步到了小网管跟前。那烟半根都下去了。

    “他说姓陶。”小网管说。

    “姓陶？”叶修一愣，下楼一看，果然是陶轩。

    “上去坐会？”叶修招呼。

    “算了吧，马上就走了。”陶轩说道。

    叶修注意到他带着相当标准的行李，这是要出远门的架式。

    “你这是要？”

    “累了这么久，准备好好散散心。”陶轩说。

    “想去哪？”

    “去国外转转吧！这么多年，绝大部门时候还是宅，太宅，我想去国外好好开拓一下眼界。”陶轩说。

    “哦？看看国外的荣耀联赛。和他们的荣耀战队吗？”叶修说。

    陶轩怔了好久，才点了点头：“或许吧！”

    “祝你有收获。”叶修说。

    “你也是。”

    “再见。”

    “再见。”

    香烟燃尽。

    半支烟的时间，陶轩就已经离开，专程拜访一趟，却也不过是这么简简单单的几句寒暄。

    他们还算不算是朋友？叶修也不知道。

    他只知道每个人都有自己的路，或许大家会相交，或许会渐进渐远。但不管怎样，路是自己走的，他只会一如既往地始终走下去。陶轩，大概也会吧？

    叶修扔掉了烟头，重新回到楼上。训练室，回到了他的座位。

    “是谁？”苏沐橙现在的位置是在他旁边。随口问了句。

    “陶轩。”叶修说。

    “陶轩，他来干嘛？”

    “说他要出国转转。”叶修说。

    “不至于吧？要躲那么远？”苏沐橙说。

    “是在躲吗？或许吧！”叶修笑着，重新戴起耳机，连接进入游戏。

    “都到哪了？”叶修公会里发消息问，兴欣公会。

    他们还在网游。

    即便是进了联盟，成了职业战队，但是像兴欣这种白手起家的，职业选手一时间还当不了甩手掌柜。战队资源太贫乏，这需要他们继续在网游中拼搏一下来解决，这一切，宛如联盟建立最初，每一支战队的选手比赛外的时间都是在网游里，训练和打材料打装备这种事都是同时进行的。那时候的网游里，是真的时常可见如今这些声明显赫的id。

    但是现在，即便选手这样做，游戏却也不再有当初那个氛围。现在的职业选手真想网游，也得披起马甲再说，而他们的职业角色大多是直接停留在竞技场里的。

    兴欣的诸位，依然要在网游里努力，甚至要更努力，因为接下来他们要面对的对手，个人都有和上赛季他们所面对的最终boss嘉世一战的实力。他们不可能场场爆发场场奇迹，他们还需要提升，不断地提升。这好像是一场追逐赛，从一开始，他们就和其他对手并不在一条起跑线上。

    兴欣在网游里努力着，只是这一次，在这样努力，并不只他们兴欣。

    “为了这场比赛，我们准备了整整一年。”

    叶修在挑战赛夺冠后参加的首次记者招待会上，回答记者问题时所说的话，肖时钦记忆犹新。

    兴欣打败了嘉世，所有人都说是奇迹。

    但是奇迹也离不开努力，兴欣就是凭借这样的努力，完成了奇迹。

    而这一年里，嘉世在做什么？

    嘉世也在努力，但是他们努力的方向是职业联赛，他们一直在讨论的。是回到职业联赛后，他们会如何如何。

    挑战赛被他们忽视了，因为他们觉得这对他们来说是信手拈来的事。而肖时钦在那时候也同样是这样认为的，如果不是有这种看法，他也不会加入嘉世。

    直至叶修和他的兴欣渐渐浮出水面。肖时钦赫然发现，嘉世的人，嘴上虽然不以为然，不觉得兴欣是什么威胁。但他们的心底里对叶修总是存有恐慌。嘉世从这时起，对待挑战赛的态度总算端正了不少，但是。也只是对于叶修。

    为了赢得最终的比赛，嘉世也做出了努力，可是相比兴欣努力了整整一年。嘉世所做的一切，就太渺小了。

    机会留给有准备的人。

    这道理老在说，谁都会说。但是当人人都有准备的时候，机会给谁呢？自然就是更有准备的那一个。兴欣的准备更多，所以他们最终抓住了机会，一个被称之为奇迹的机会。

    看多人觉得肖时钦白白浪费了一年。可是在肖时钦看来，这一年，他被好好的上了一课。

    而现在，他回到了雷霆。他不会再做那个准备不够多的人，他要比任何人都更有准备，从第一天就开始，带着全队一起准备。

    大更新过去已半年，但是余波未消。后半段因为联赛收官，各战队的职业选手对网游投入不会太多。现在正值寒假，肖时钦觉得这正是补强战队的好机会。兴欣那样的队。为了对付嘉世，可以准备一年。他们雷霆，想要在联盟中出成绩，也需要提早开始争取。

    笨鸟先飞，这样的道理。为什么以前偏偏就想不到？

    “肖队，三队、四位就位了。”游戏里的声音将肖时钦的思绪拉回。

    “哦。让他们注意隐蔽。程泰，你带一队人去右翼；妍琦你跟程泰一起走。”

    “矮油，队长才刚回来几天啊，就赶人家走，我要跟队长一起。”戴妍琦撒娇状。

    “别闹，快点跟上。”肖时钦一头汗，一年没见了，这戴妍琦的胆子变得更大了，连他都敢调戏，俨然就是他们雷霆的女魔王，不知道未来由她当队长的话，雷霆会是怎样？

    不过戴妍琦果然也只是玩笑罢了，说那话的同时，她的元素法师已经开始跟着程泰那队人走位。

    “肖队肖队！”这时又有角色跑回来，叫着他。

    “怎么了？”

    “又有公会到了。”来人说。

    “哪家？”

    “是兴欣！”

    兴欣……听到这个名字，肖时钦的情绪立刻得复杂一下，但很快稳定住：“多少人，还有多远？”

    “大概也是一个团的人，5分钟内应该就可以到了。”来人说。

    兴欣的阵中，一定也会有那个家伙。相比起上赛季的挑战赛，这次打职业联赛他们会更加艰难，一定也会更加提早准备，他们一定会在网游中付出很多，这一点，自己都是在向他们学习。

    想不到这么快就有机会再交手了。

    “这边的人都跟我走，先不要和兴欣接触。”肖时钦说着，带队离开了原本的隐蔽处。

    “陷阱！不要留下陷阱，快去拆了！”肖时钦仿佛指挥职业比赛一样，无比的认真和小心。

    雷霆的选手们都觉得，他们的队长离开了一年再回来后，变了。

    以前他的指挥，他的部署，他的战术，总有一种尽人事以待天命的感觉。现在的他，却有了一股子要逆天而行的劲头。

    雷霆，也一定会因此而改变的！

    =======================

    许久不见的二更！

    如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。 如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》

    看最快更新，就来

    列表

------------

第一千零八十五章 不听话的新人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    在肖时钦的留心指挥下，雷霆的玩家们不留一点痕迹的转移了。.51o.而他却和战队的两位选手方学才和张奇留了下来。

    方学才是位刺客选手，比肖时钦晚一年加入雷霆，和肖时钦也是并肩作战多年的老友。张奇则是去年才成为职业选手的新人，来到雷霆时肖时钦就已经离开。对于肖时钦的选择，这位新人挺不以为然的，可是在战队中感觉到的却是大家对肖时钦由衷的尊敬。有次他无意间说了点稍有不敬的话，居然被戴妍琦那个只比自己加入战队早一年的妹子像前辈般训了一通，队中其他选手看着他的眼神也是极不友善。

    张奇心下郁闷，可是一个新人又能耍什么脾气，只能默默地忍了。看到挑战赛嘉世战队最终败北的消息，张奇的心中颇有点幸灾乐祸的快感。而现在，肖时钦居然又回到了雷霆战队，这让张奇真有些看不起这人了，而雷霆对肖时钦回归的欣然接受，更让他对这支战队很有些失望。

    没骨气。

    选手和战队，一样的没骨气。

    这是张奇心中的想法，却又不敢找任何人倾诉，看到肖时钦回归后接受的各种待遇，心中只是各种不平衡。

    随后，肖时钦就立即接任了队长一职，再然后，就号召起大家要来网游抢boss抢材料了。

    这是职业选手该干的事吗？

    张奇看左看右，队中居然没有人对此有异议，而他也不敢脱离全队，只好跟着队伍一起进了网游，再到现在，跟在这个没骨气的肖时钦后边，躲在这个灌木丛里，也不知道他想干些什么。

    “来了！”方学才忽然低声说道。

    “嗯。”肖时钦应了一声。

    张奇转了转视角，随即发现一堆头顶“兴欣公会”称号的角色，浩浩荡荡地钻入了这片山坡上的林地。

    张奇扭头看了看坐在离自己不太远的肖时钦。脸上专注不说，似乎还流露出了些许紧张。

    至于吗，打个网游而已，张奇颇为不屑地想着。

    “张奇，转视角的时候操作轻一点。”结果这时，耳机里冷不丁地就传来肖时钦的声音。

    “啊？”张奇一怔。

    “木丛晃动会被他们发现的。”肖时钦说。

    “哦。”张奇应了声。至于他真正的心声：哼，胆小鬼。

    对于肖时钦的叮嘱张奇根本不当回事，他完全不觉得这样的谨慎是有必要的。兴欣的人到场后。也在指挥下迅速分散。

    “留意他们各队的去向。”肖时钦说着分配三人各自留意的方向。张奇随即朝他需要负责的方向转去。

    “轻点转！”肖时钦再次提醒。

    嗦！！

    张奇差点没冲口而出。但终于还是忍住。但这一冲动之下，这一操作不轻反重，不过转都转完了。肖时钦再说什么也迟了，只是皱了皱眉，终也没再说什么。

    张奇百无聊赖地盯着这边方向。兴欣公会有两队人朝着这边去了，一段距离后，两队也分头行事，一队继续直行，另一队却朝偏左移动。

    这有什么可看的？

    张奇正心烦意乱，忽然就听肖时钦猛然叫道：“不好，快走！”

    接着就见肖时钦和方学才的角色已经同时从灌木丛里钻出，动作那叫一个迅捷。

    张奇本就注意力不集中，对肖时钦的指挥又有抵触情绪。任何指示出来，都要先在脑海中过一遍然后吐个槽，这都成他的思维惯性了。于是在这样刻不容缓的一瞬，他的动作何止慢了一拍？

    结果就是这一慢，一道卫星射线已从天而降，直击到这丛灌木。肖时钦和方学才两人及时抽身避开了，张奇却是被炸了个正着。


    “靠！”张奇出声骂了一句。操纵着角色跌跌撞撞地才往外跑。结果卫星射线已经分散，赫然是八根小光柱。刚才兜头轰下的卫星射线，不是一束，竟然是两束。

    攻击从哪来的？

    张奇根本无暇分辨，先脱困要紧。看准两个小光柱之间的空当，张奇操纵角色猛然朝前一冲。

    “慢点！”肖时钦喊道。

    你就知道慢点！

    危机关头。张奇的吐槽都吐得很快。他完全没有理会肖时钦的叮嘱去放慢速度，角色依旧冲得极快，结果就在眼前空当突然一闪，一条小光柱竟然一分为二，顿时填住了空当，将刚刚钻进的张奇角色给扫中了。

    张奇大惊失色，但角色因这一击已经进入一个小僵直，小光柱一个接一个地从他身上碾过。八个？不，这分明是有十二个，刚刚兜头轰下的卫星射线，不是两个，而是三个！只是其中有两个刻意重叠，让张奇一时间没能分辨出来。

    可是肖时钦却在那时提醒他慢些，这么说来，他看出来了吗？

    张奇一时间有些羞愧，不说其他，单就卫星射线能大光柱小光柱所有光柱都吃个遍这么彻底，就够失水准了。

    结果光柱刚一扫完，就见头顶兴欣公会字样的一个战斗法师已经杀气腾腾地朝他冲了过来。

    这帮家伙，真当自己很好欺负吗？

    我可不是一个普通玩家啊！

    张奇愤怒地操作角色迎上，挥剑就是一记破灭斩，准备给这不知天高地厚的家伙一点教训。结果剑光闪过，奔来的战斗法师丝毫没有减速，轻轻巧巧地一个变向已经让过，手中战矛更是同时刺出，张奇这记破灭斩都还没使彻底呢，战斗法师这记龙牙倒是已经先刺到了。

    张奇再次大惊，想要收招却已经来不及，龙牙命中，角色立即僵直，对方一记天击早已经将他跳向半空，跟着朝前一个滑步，闪到了张奇角色身后，这才翻手一记落花掌。

    轰！

    张奇的狂剑士被崩飞了，视角停留在原处的最后一瞬，他看到肖时钦和方学才两人的角色冲上来救，那战斗法师毫不畏惧地迎了上去。

    张奇的狂剑士落地。他总算没忘了进行受身操作，角色就地一滚已经起身。但是随即发现他已经身陷重围，身边各种角色，已将他团团围住。

    “我……”

    张奇只来及说了一个字，就见各色武器落下，带着各种技能，一波集火攻击，瞬秒。

    我可是职业选手啊！

    张奇是想发出这么一声呐喊的。但最终却被这波集火秒杀堵了回去。

    什么情况？

    张奇此时真有些回不过神了。这一切只不过发生在短短的几秒钟。自己几秒前还在灌木丛里各种不以为然地吐槽着肖时钦，几秒钟后，自己竟然就已经是一个扑街的灵魂？

    开什么玩笑。就算是在职业赛场上，自己都没有这么快地死掉过啊！

    张奇彻底愣住了。

    死亡的世界本是宁静的，战场上的一切。都已经和他这灵魂无关。但是此时张奇耳中赫然传来声音，肖时钦的声音。

    他在指挥。

    他和方学才两人，正在和对方交锋。

    张奇转头望过去，肖时钦神情专注，同时带着一些紧张。

    这有什么可紧张的？这是几秒钟前他的想法。几秒钟后，不紧张的他已经被灭。

    张奇茫然地准备复活，忽然提示框闪出：牧师哈瑞儿对你施展了复活术，是否复活。

    张奇连忙选是，角色站着。跟着，立扑！

    “搞什么！！”训练室里响起张家兴的声音。

    张奇茫然地不知所措，他发现所有队友都像看白痴似的看了一眼他。

    “等合适的时机再复活啊……”张家兴最后只是自言自语般地嘟囔了一句。他毕竟是初来乍到，相对于雷霆而言，他比张奇还新人。换是在嘉世的话，才不会就这样抱怨两句就结束。治疗的地位在战队还是相当高的。

    张奇这才醒悟过来，身陷敌阵当中。自己居然直接复活起身，这举动真的是脑残到极点，想不认也不行。

    “不好意思，我的错。”张奇说。

    “张奇你注意听指挥。”方学才突然接了一句。

    “哦……”张奇呆呆地应了一声。

    如果自己听了指挥，真的就会不一样了吗？张奇忍不住又看了肖时钦一眼。他还是那样，专注中带着紧张。

    “一队先不要上。退后五个坐标区。”

    “四队替三队下来。”

    “五队再坚持一下，后方支援马上就来了，六队的治疗兼顾一下五队。”

    雷霆战队的支援从各面赶到，正在和兴欣交火。但是肖时钦没想着在这里和兴欣分胜负，他清醒地记得他们的目的，是抢boss，而不是和任何一家公会分胜负。和兴欣交手也是出于无奈。不过他很快也发现了，兴欣的攻势也不算猛，看来他们也同样清醒，知道此时的争斗多少有些没意义。

    两方指挥心存默契，在不造成重大伤亡的情况下，队伍都开始徐徐后退，不大会，战斗中止了。

    兴欣阵中一个战斗法师扛着战矛走了出来：“很努力嘛！”

    肖时钦一看，正是刚才击飞张奇狂剑士的那人。

    “原来是你。”肖时钦说着。

    “那你以为呢？”叶修说道。

    “还能是谁。”肖时钦说，除了叶修，那当然就是唐柔了。

    “她的话，起手可不带这么低调的。”叶修笑。

    肖时钦顿时想到了唐柔的豪龙破军，她的战斗法师，这个技能给人的印象最为深刻。不过眼下，藏在哪呢？方才的战斗并不太激烈，肖时钦还没找到兴欣的选手在哪里。于是乎，只能在团队里下出指示：“一会再开打，看准那个战斗法师，一波带走！”

    于此同时，兴欣团队中：“一会再开打，看准那个机械师，一波带走！”

    “boss到了！”正这时，两队团队中同时收到探子回报。

    “打！！”两边同时下令。

    雷霆玩家立即集火那个战斗法师！

    兴欣玩家立即集火那个机械师！

    ==========================

    白天好！

    如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。 如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》

    看最快更新，就来

    列表

------------

第一千零八十六章 集火

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    龙剑士，安龙高地75级野图boss，正是此次众人要围剿的目标。.51o.

    时至今日，75级的八个野图boss已被玩家完全摸清，其中六位各是六大职业系的全能者，另两个是各跨三个职业系的复合型。boss职业弄清楚，不光是为了战斗方便，更是为了明确各自的攻略重点。对应职业系的boss，那爆出的装备以及材料自然会多对应该职业。

    龙剑士，就是六位职业系全能者之一，精通的职业听名字就知道是剑士系了。

    龙剑士在刷新前会有一些征兆，发现这一征兆的公会自然会提前做好部署。雷霆本来是的，兴欣本来也是的。但是很遗憾他们相遇了。交手，退让保存实力，结果还不到1分钟，龙剑士现身。

    “打！”

    两边团队同时收到指示，但没有人冲向龙剑士。

    雷霆的所有人集火叶修的战斗法师，没有犹豫。兴欣的所有人集火肖时钦的机械师，也没有犹豫。

    一百人的集火，这是理论。实际上先要治疗职业的攻击是有限的，其次近战职业的攻击需要交换让位是需要层次的，不可能一拔同时上，再其次远程攻击也需要一定的空间，枪手需要弹道轨迹，法师需要施法角度。

    两队都只是刚刚下了集火指示，团队还没来及为这个目标布置一下站位换位什么的，这一波攻击做得实在有些仓促。

    对付一般玩家或许是够了，但叶修和肖时钦却都是这个圈子中的精英，最顶尖的精英。

    战斗法师，机械师，两个身影急速在攻击中穿梭着，招架近战职业的劈斩，躲避远程的炮火，偶有受到攻击，那也是理智抉择下的最小损失。

    双方玩家都是一怔。

    对方的攻势。让他们都有照镜子的感觉，齐齐转动的视角中，就见两个角色很狼狈地穿梭逃窜着。

    “一波带走！！！”双方玩家连呐喊的声音都一样。他们接触了，但他们之间竟然没有开打，他们都特别用心地执行着团队指示，一时间似乎还有一些交叉换位，毕竟，兴欣玩家所处的位置肯定更容易攻击叶修的战斗法师。而雷霆团队的位置自然是要距离他们肖时钦的机械师更近一些。

    一时间。两公会的人马混淆在一起，敌我难为，真从整个场面上来看。叶修和肖时钦像是一伙的……

    真够狠的！

    如此集火攻击，即便大神如叶修，应对起来也不能说很轻松。招架近战攻击的时候战斗法师打出了几个无属性炫纹。此时靠这无属性炫纹加起的移动加速状态，叶修的近战法师一路疾冲，视角飞快一扫四周，看好了右前方横贯在地的一大截老树根，狂冲过去，飞身从树根上跳过，立时蹲下，暂时遮挡了好些追来的远程火力。

    结果几乎是同时，就见一机械师用着加速。连滚带爬的从老树根另一端绕了过来。

    两个角色视角相对。

    “哈哈哈哈……”

    两个人忍不住都笑了出来。

    “我吸引他们注意，你们快去抢boss！”

    两家公会的团队频道中，又一次同步闪出指示。

    跟着肖时钦的机械师甩手就是一枚手雷，同时暗伏了一个机械追踪。叶修更狠，战斗法师直接豪龙破军就朝肖时钦这边冲过来了。手雷？机械追踪？这些技能可都不能阻止豪龙破军的冲势。肖时钦接连三个后跳的快速操作，他的机械师才算勉强避过这一冲，但叶修这边后招已至。龙牙、天击之类的小技能快速无比，贴身近战，机械师有点能力，但还是比不了战斗法师的骁勇。

    叶修当然也不想恋战，他可没忘了雷霆的大部队正在盯着自己死揍。追打着肖时钦从树根另一侧绕出时。他立即就已经做好了继续跑路的准备，结果一瞅。追杀他的大部队已经收队转移了。

    叶修一怔。于此同时，肖时钦也发现了原本集火他的兴欣众也调整去往别处了。

    一时间，大树根旁，双方的老大孤伶伶的站立的。

    哇哇！

    一只乌鸦落在了树根上，左右踩了两步，似乎没有找到什么有趣的东西，一展翅膀又飞走了。

    “哈……”肖时钦说，“都走了哈。”

    “你怎么还不走？”叶修说。

    “我倒是想走。”肖时钦说，这话不是客气。此时两人的距离，对于战斗法师是有优势的，走，对于肖时钦来说其实是优势，拉开了距离，机械师又可以重新抢占主动。

    “那我送你一程好了。”叶修二话不说，直接打。

    结果这次肖时钦倒没有拼命抵抗，尤其最后那一记吹飞攻击，直接是硬生生地受了。

    机械师被崩飞了，叶修也完全清楚肖时钦的意思，根本没有在追打，立即朝着自家团队那边跑去。肖时钦也一样，机械师受身落地，翻身起来就朝雷霆公会那边去了。

    “什么情况？”叶修飞快归队，询问当前战况。

    “相当热闹。”伍晨说道，事实上他才是网游方面的兴欣老大。当然有叶修在阵，他只会做次一级的指挥，任何一家俱乐部公会差不多都会如此。

    叶修举视角一望，果然无比热闹。

    龙剑士这种先来点征兆再现身的刷新方式，无疑给了玩家更多的准备时间。经常一等他现身时就已经数家公会到阵，而不像其他boss经常能有一家公会偷着先跑，其他后来再追。

    此时到阵的，蓝雨、微草、百花三家的团队清晰明了。而后探子回报，虚空战队的人马也在迅速接近。

    75级的野图boss一共就八个，职业特征又明显，各家公会根据自身需求，自然有了攻略的重点。

    龙剑士是剑士系，蓝雨战队自不必说，两个剑客需求剑系，微草战队则有刘小别的剑客，百花有于锋的狂剑士，快到的虚空。双鬼那也是剑系职业啊！

    每支战队的职业，占满24个这不大可能，但要说占满六系，还是很常见的。不过角色也分轻重，以上这四家公会，蓝雨、百花、虚空的剑系都是核心职业，微草的话稍次一些。此外兴欣是乔一帆的鬼剑以及叶修散人的全需求，相比之下。雷霆倒要显得酱油一些。他们队中的剑客就是张奇的角色，而这位新人目前在雷霆还没成为主力呢！

    各家公会团队都已经聚首，龙剑士像是篝火晚火当中的那团篝火。此时还没有人上前去动，大家互相观望着，等待着打破状况的时机。

    “快。你先开个火。”叶修qq上消息了一下肖时钦。

    “你先冲上去。”肖时钦回复道。

    “快上啊！等什么呢！”叶修又去消息黄少天了。

    “我擦勒你在哪里啊？”黄少天回消息快极，文字不多就是各种表情，这次大概用了20多个。

    “杰希大神速度，你看你们这帮像一堆环卫工人似的，快点出来干活。”叶修又去招呼微草的王杰希了。

    “不急。”王杰希各种冷静。微草吧，魔道学者是多了些，一堆人扛着拄着个扫把，环卫工人吗？王杰希转视角看了几眼，哪里像了……

    “李轩同志别怪我没提醒你啊。鬼阵要早点开，现在一波鬼阵铺下去，大局已定。”叶修再给虚空李轩消息。

    “你哄鬼呢？”李轩回道。

    “真的不骗你。”

    “但我们还没到呢……”

    “是吗那你们不用来了，结束了已经，真的，微草的环卫都已经在扫垃圾了。”叶修说。

    “呵呵呵呵……”李轩。

    还有百花的。叶修扫qq名单，结果一时间没找到。百花的于锋不太熟。

    “还有没来的吗！”叶修大声说道。

    “老叶你在哪快出来我听出来是你的声音了！”蓝雨这边一个剑客越众站出来，手舞剑花各种潇洒犀利。

    “就是他，黄少天，快，别犹豫。一波带走！！”叶修吼道。

    轰轰轰轰！！

    各大公会居然真的没犹豫，真的一波朝黄少天的剑客轰了。而且基本都是远程攻击，一时间蓝雨这边像被丢了个大烟花各种璀璨。

    “叶修你妹你不得好死！！”黄少天各种狼狈逃窜，蓝雨全团也不得朝后避退，攻击虽是集火黄少天的剑客，但哪有那么精确，尤其一些范围攻击的，其中又以微草的人最过分，一帮子魔道学者砰砰砰一堆熔岩烧瓶扔过来，弄得火山爆发似的满地岩浆。

    “伤心一枪是叶修，别犹豫，集火那个战斗法师！”这时雷霆阵中突然爆发呐喊，而且好像还不只一人。

    “大家别上当我开了八台电脑登录有八个马甲，死一个换一个，击杀我根本就是浪费时间，不要中了敌人的挑拔离间之计！”叶修大叫。

    “挑拔离间你妹啊大家本来就是敌人好吗？”集火攻击下黄少天居然没死此时也不知钻到了哪个角度但是却不肯放弃说话的机会。

    兴欣训练室里众人则在纷纷侧目，哪他妈有八台电脑给你开啊你真是张口就胡扯还扯得这么流利。

    “肇事者是肖时钦，大家别犹豫集火那个机械师！”兴欣这边这时报复性地也喊了出来。

    “大家不要上当其实我开了有十台电脑登录了十个马甲。”肖时钦叫道。

    “哈哈哈，肖时钦你哄虚空阵鬼呢？你们雷霆哪有多余的十台电脑给你开？”叶修笑道。

    去过雷霆战队的职业选手们一想，对啊，雷霆的训练室哪有这么多多余的空机，快集火他吧！

    一时间，集火叶修的，集火肖时钦的，还有继续集火黄少天的，职业选手，在这种场面下就是众矢之的。

    ==============================

    更新来喽！

    如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。 如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》

    看最快更新，就来

    列表

------------

第一千零八十七章 误导

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    场面一片混乱。几大公会一会集火这个，一会集火那个，玩家们都有一种“boss有很多的错觉”。但事实上，真正的boss龙剑士此时依然安逸地在圈中歇息。各家公会乱归乱，但却没有任何一击落到真boss身上。

    很显然，乱之下各家都隐藏着清醒的认识和判断。他们都知道此时真正能引起场上平衡倾斜的东西是什么。龙剑士，现在还不能碰，谁碰谁就将是众矢之的。在现在大家集火玩得这么开心的时候，众矢之的的下场会很凄惨的。

    所以每家公会都在盼着有人犯这个错误，结果却发现每一家都是这样的冷静。

    叶修的战斗法师在此时骤然从人堆里钻出，像是慌不择路一般，跑到了一个相当显眼的位置。

    灭大神还是大家相当喜闻乐见的举动，只是经过最开始一波攻击后，各家团队一边集火别人，一边也会小心保护自家大神，到后来集火的难度大增，想寻到目标特别不容易。但现在，叶修的战斗法师居然被逼暴露在了好几家的攻击视野内！

    别犹豫！

    各家的攻击瞬时就朝这边转来了，叶修的战斗法师却跑得比兔子还要快，嗖一下又溜向别处。

    “他要开boss！！”有人骤然发现叶修的战斗法师转眼就要踏入龙剑士的仇恨范围了。

    “他大意了吗？”各家的职业选手，此时激动了，叶修居然忙中出错，他这一开boss，大家都不用沟通的，绝对很有默契很没负担地先把兴欣踢出局。

    进了！他真的冲进去了！

    龙剑士动了，察觉到有人接近，他是会主动攻击对手的。叶修似乎在此时方才察觉，连忙变向。

    晚了吧？

    无数欣喜地想着，龙剑士果然也已经有所举动。就见他高高跃起，一个超霸气的崩山击，一剑，斩向了雷霆公会。

    “我擦怎么回事！！”雷霆公会大乱，但是肖时钦早在叶修操作战斗法师变向的时候就已经意识到有些不对了。

    我去，这是误导！

    肖时钦泪流满面了，因为迫不及待的集火叶修，结果他的战斗法师这一变向后。雷霆这边有攻击就这样落到龙剑士身上了。叶修的战斗法师虽然先进了boss仇恨范围。但是，这哪里比得上直接攻击boss建立起来的仇恨巨大？

    伴随着龙剑士的强力入阵，其他公会立即开始落井下石。

    解释无用。肖时钦很清楚这一点。这么明显的误导，各大公会都有高人坐镇，肖时钦不信他们看不出来。但是这种时候这些家伙肯定都会顺手推舟。假装不懂来寻求默契，那么，配合着boss先把雷霆踢出局自然最顺手了。

    肖时钦只是郁闷叶修误导到的人为什么是他们雷霆，而不是其他公会。更郁闷为什么是叶修先想到了来这么一手，而不是自己……

    “准备撤退……”单扛boss加其他数家大公会的落井下石，雷霆瞬间形势艰巨，肖时钦果断下达了撤退的指示。

    乘这乱劲，顿时就有公会已想顺势接管场面。

    “鬼阵，起！！”

    虚空这边是从来不会缺鬼剑士的。此时在本队大神，第一阵鬼李轩的指挥下，所有鬼剑士冲上一线，管你斩鬼还是阵鬼，齐齐召唤鬼阵。

    瞬时间，鬼神之力弥漫开去，虚空的鬼剑士们绝对是经过一定练习的。此时鬼阵放得交织成片，少有重叠，一大片领域顿时像是被封印了一般。

    因为战队核心角色的缘故，各大公会收到的玩家中职业比重总会有一些凸出。如此某一职业泛滥，在副本中是很让人头痛的一件事。但在pk中，却也容易利用同职业的人数优势制造出其他公会不可复制出的团队攻击方式。就如此时的踏破虚空。这等大范围的鬼阵覆盖，眼下其他公会的精英们就是无论如何也用不出来的，他们哪有这么多鬼剑士啊！

    但是没有鬼剑士，他们总有其他职业！

    中草堂的魔道学者们，就在此时扩散围上，齐齐发起了攻势。熔岩烧瓶满地乱丢，魔法射线交织成网。

    “剑客团，冲啊！！！”蓝溪阁也不甘落后，一声号令，他们公会最多的剑客组成勇猛的冲锋团队，三段斩开路迅速掠入敌阵。数量其次的众术士，直接开了一圈的死亡之门。

    “哼，早料到你们会这样了。”百花谷的人马也悍然参战，他们的弹药专家不但多，而且都喜欢模仿他们昔日队长张佳乐的百花式打法，虽然没那么高水平，但是一堆人乱七八糟的技能齐齐丢出来，那份光影效果也是相当惊人的。

    “够乱的……”叶修在旁欣然点评着。就在他冲上去误导的时候，就已经给了兴欣指示，兴欣在那一刻，非旦没有冲上去集火雷霆，反倒是比雷霆跑得还要快。于是这时其他四家顺势开始激战，兴欣却反倒抽身事外一样的看起了热闹。

    叶修看了看那边的战斗情景，又看了看他们兴欣的阵容，他们这种新兴团队，暂时还没有这样的职业凸显。虽然叶修的散人现在是很吸引人的存在，但散人今时今日想练出来就相当困难。50级完成神之领域的挑战，这不是一般的玩家高手可以做到的事。而且现在等级上限又提升了5级，神之领域的挑战难度进一步加大，但依然要在50级时完成，练出散人的可能性明显又降低了不少。

    其他几家公会此时也注意到了兴欣悄然退开等收渔翁之利，个个咬牙切齿却又无可奈何。他们此时已是开弓箭，再没法说回头了。想再来波默契说一起去收拾了兴欣比较难以实现。毕竟都是百人团队，都已经打开花了，想收就收，没那么容易。

    “注意保存实力！”四家公会顿时都抱起了这样的心思。如此都取守势居多，场上节奏顿时放慢。各家一看，咦，这样不错，如此慢慢收火，转攻兴欣也不是没有机会的。是不是互相约定一下呢？此时各方已经交织一起。一边想求默契，一边又怕有人虚与委蛇趁机下手，这真是相当的纠结。要不怎么说公会战比职业赛还复杂呢，职业赛至少没有这样大乱斗的局面，一上场，谁敌谁友清清楚楚，哪像公会战斗亦敌亦友变化无穷的？

    几公会这还在思量接下来的部署呢，圈中突然一道剑气避出。直接将人丛斩开了一道裂缝。龙剑士居然从层层包围中冲了出来。

    众人一惊，龙剑士这个boss是不存在主动逃跑这种设定的，这是……仇恨被人抢走了？

    所有人视角一转。就见龙剑士直冲过去的地方，一名枪炮师肩扛着重炮，还在一炮一炮地朝龙剑士轰杀着。直至距离相差无己的时候，这才抽身后撤。但boss的移动速度哪是玩家放得起风筝的，否则未免太好杀了。龙剑士人还差着数步，挥剑一斩一记魔剑士的冰创波动剑已经追着那枪炮师去了，技能速度快得足以让所有魔剑士玩家流尽口水。

    结果这枪炮师的反应也是极快，拧身跳起空开一炮，角色折向，将这冰创波动剑给闪了过去。

    枪炮师……

    目前联盟首席的枪炮师，可已经到了兴欣了。除了苏沐橙这种级别的选手。又有多少人有能耐在那种杀成一团的混乱情况下准确爆发输出把boss的仇恨给强行拉走呢！

    不过这样一来，兴欣你们不是自招仇恨吗？

    雷霆那边因为只是被叶修误导打到龙剑士，仇恨并不高。单就虚空那一波鬼阵铺开，龙剑士的仇恨就被拉到他们这边了。但这个时候，并没有哪家公会是想急着抢到仇恨的，优先要考虑的是控制住在场面，在场面比较稳固的状况下。再来抢占输出。

    boss的仇恨，在此时更像是个烫手山竽，谁也不想要。所以虚空在接过boss仇恨后，很快又误导给了发动猛攻的微草，微草也挺客气。有意往蓝雨推。蓝雨更过分，直接就把boss过渡给了百花。百花一看这样不好，于是又想误导回虚空。

    几家来回折腾，技术上也是各种尔虞我诈。正是因为并不太想现在就建立稳固的仇恨，苏沐橙这一波强攻才能将boss拉走的如此轻易。

    可是，她这种明显地抢仇恨举动，那和几家相互误导就不是一回事了。boss这一被带走，足以让几家公会令行禁止般地停止互殴，无需任何指示就已经齐冲上来。

    龙剑士还要追苏沐橙的枪炮师，这时候自然已有兴欣其他人过来协助阻拦。但几家公会的转瞬已至，攻击就待轰下，可是一看兴欣这边站位，几大公会阵中的职业选手都怔住了。

    这站位，简直就是一个超级误导的阵型。几家公这一波轰过去，这龙剑士恐怕立即又要转火了。这兴欣，竟然利用了各大公会这时不想抢占仇恨这一点，把龙剑士当成了挡箭牌来让他们投鼠忌器。

    但是，是这样有用吗？各公会中可也是有高手坐镇，这样就被难倒，也妄称职业高手了。立时，各公会中先是叫了一波停，而后飞快部署。结果就在这里，兴欣众忽得散开，那龙剑士，竟然像放了笼的猛虎，直接就朝着这边猛冲过来了。

    “怎么搞得，没有人攻击吧？”各家都愣住了。再然后，有人发现了情况，顿时都哭了。这苏沐橙，什么时候绕到他们背后了？兴欣刚才是拿龙剑士当盾，一转眼，又开始拿他们当盾了……

    此时职业高手不少，但是此时各种被折腾，让他们不得不承认，在网游里折腾了足足一年半的叶修，在指挥这种场面上的反应和意识，已经和他们拉开差距了。

    ========================

    一直在和作息做斗争，这已是第几次开战，我都记不清了……早睡早睡早睡……

------------

第一千零八十八章 差距

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    五对五的对抗，和百人对百人那绝对不是一回事。职业选手固然拥有超高的职业素养，水平比起普通玩家要高端许多，但是在同是职业选手的素质背景下，叶修这一年半狂泡网游经常亲历抢boss第一线所磨练出来的娴熟到底是和他们拉开了差距。

    职业选手们固然拥有更高的技战术水平，但就面对这种场面，如何微妙地处理好平衡最终获利未必就能比各大公会的会长做得好。职业选手在这种场合，更多的其实还是靠碾压级的技术实力直接撕裂对手，让对手的各种意图无法执行到位。但现在，对方阵中却有一个对网游战场十分娴熟的叶修存在，这份差距却是他们一时间无法补上的。

    龙剑士为追苏沐橙的枪炮师，直接冲向几家公会阵中，一路冲来手上也不闲着，挥剑乱砍乱杀，这对几家公会的玩家而言无异于一个ot了的boss，更尴尬的是此时他们的处境上去控制也不是，不去控制好像也会更被动，苏沐橙的枪炮师还在移动着，根本就是带着这龙剑士在他们的阵中兜圈，不断地借刀杀人。

    集火苏沐橙吗？

    几家不是没有想过，但是，枪炮师拥有最远的射程，其所处的位置想要集火相当不容易，再加上又是苏沐橙这种级别的操作者，这相当不现实啊……

    “冲兴欣！！”这时也不知是哪位突然出了主意，直接就在人群中喊了出来。听到的人一听，觉得有理，顿时先不理会龙剑士，继续朝兴欣公会的玩家们猛冲。

    结果兴欣的玩家早准备，一看几家公会要联手攻击他们，二话不说，扭头就跑，而且是化整为零的跑。一整个团队，呼啦一下就四散开去，跑得那叫一个乱七八糟。

    这种时候，追还是不追。追哪个？追到什么程度？众职业选手此时又是一脑门子的疑问，各种无法权衡。倒是他们各公会的会长，斗争经验无比丰富，看兴欣这架式有点像是要引开他们，连忙都去关心了一下boss的存在。

    在他们几家的有意避让下，龙剑士终是从他们阵中冲了出去，继续直扑苏沐橙的枪炮师。

    苏沐橙的枪炮师呢？此时真的跑出去好远了。果然是要把boss带走！

    “boss，注意boss，拉回来！！”

    各大公会急了，他们来这里也不是为了和兴欣分胜负，boss这样被偷走的话忙活半天有什么意义？野图boss就是这点不好，不像副本boss都在限定区域内活动，你带太远了就会自动脱离战斗从新开始。野图boss，放眼全图都是他们可以活动的空间。你要有能耐可以一直带着boss不被砍死，那牵着它周游列国都可以。

    各公会注意到兴欣要偷走龙剑士，那哪能忍。输出拉回仇恨那不是一瞬间就能做到的事。这种时候，当然是要靠骑士的仇恨类技能强行控制一下。一时间各家都有骑士冲出，朝着龙剑士各种挑衅。

    挑衅技能的效果可以互相覆盖，这一堆人都上去折腾，一时间也不知道最后是谁的技能在发挥作用，总之龙剑士是凶神恶煞地冲了回来。各家连忙调整骑士的节奏，按部就班地进行控制。苏沐橙一看目的没能实现，又杀一个回马炮，远远地进行狂轰滥炸。但真要不为输出只说制造仇恨的话，骑士转职后就有制造仇恨的加成。再加上专用的仇恨类技能，在这方面的优势是其他职业无法比拟的。

    虽然在场的绝大多数玩家骑士技术实力无法与苏沐橙相比，但是，职业高手也有啊！许斌，目前的联盟第一骑士选手，自然就成了这些个骑士中最突出的一位。最终由他拉住了龙剑士的仇恨。

    这样一来，龙剑士的目标暂成了中草堂，这可不是微草愿意看到的局面。好在许斌此时仇恨还只是强控，并没有真的稳定起来。

    再放出去吗？许斌有点茫然了。这拉回来了，完了又不要又要放出去，这来来回回的折腾，这到底是图什么呢自己好像想不起来了。

    把苏沐橙先灭了？

    有人这样想着，但是再一看，苏沐橙刚刚回头轰了几下后，就好像放弃般的跑远了。可是控制着boss仇恨的许斌很清楚，boss此时的仇恨事实上还在苏沐橙的枪炮师上呢，他这边要一放，龙剑士立即又要朝那边奔去。可他要不放，就些把仇恨建立起来，那中草堂不就成了众矢之的了？

    许斌这下坐蜡了，也不知该怎么是好。

    “放！”最终还是王杰希拿了主意。不放，是他们中草堂的不幸，放了，是他们几家共同的不幸。

    许斌放手，龙剑士杀出，周围一片骑士，都傻乎乎的不知该怎么办好。这仇恨他们暂时不想要，却又不能让兴欣就这样牵走，拦也不是，不拦也不是，这怎么办好？

    “追着boss，把兴欣推了！”终于有人拿下了主意。龙剑士是奔着苏沐橙去的，她的枪炮师不可能靠自身的速度就一直带着这boss跑，他们肯定还得有人过来阻拦龙剑士给苏沐橙争取时间。而他们就这样追随boss杀上，顺势就把兴欣的人也碾了不就行了？

    结果他们一拥而上的，兴欣这边也一拥而上，帮苏沐橙争取时间，他们居然用上了公会全团的力量。

    这一下，双方终于彻底的碰撞了。中草堂蓝溪阁百花谷踏破虚空此时同仇敌忾的心情相当强烈，居然精诚合作开始碾压兴欣的人。兴欣的玩家纯取守势，却也架不住四家公会的齐力冲杀。就论玩家的水平实力，他们也要逊于这些职业大公会。

    “不好！”

    结果几家这正欺负兴欣欺负的不亦乐乎，忽然发现，兴欣这边玩家拼死抵抗守住的同时，龙剑士，却已经被带得更远了。苏沐橙枪炮师的身影他们已经看不到，龙剑士的身形追到那山坡后一转竟然也已经不见了。

    四家公会从玩家到职业选手都凌乱了，哪里还顾得上眼前的这些兴欣玩家。合着他们这一大簇人都只是一个掩护。龙剑士眼下彻底脱离了他们的视角，接下来会被带到哪个角落偷杀？

    数百人急匆匆的追过来，只觉得山高地大一片广袤，龙剑士好像从未刷新过一样，这要找，从何找起？各公会的人分散着被派出去了，至于各家的职业选手，此时都有点回不过神来，他们觉得有点糊涂，这怎么着龙剑士就被兴欣从他们眼皮子底下牵走了？没弄明白啊……

    这得做战术分析。

    职业选手那自然习惯性地从职业角度思考问题，就像时常要分析对手在比赛中用过的战术变化一样，刚刚这一阵，他们也觉得需要用这样的态度来研究一下。

    网游，在没有同级别的竞争对手时，对他们来说是那么的轻而易举，可是当有了同级别的对手时，却又远比职业比赛要来得复杂。

    派出寻找龙剑士下落的玩家最终都没有传回消息，直至系统消息公布龙剑士被兴欣公会击杀。至于在哪杀的，都是哪些人杀的，几大公会竟然一无所知。

    众人没精打采地收拾着战后的局面。能复活的人尽可能去复活一下，爆出的东西尽可能的拾一下。这过程中和其他公会难免也会发生点口角，但是大规模的战斗却再没必要。他们这部分玩家，也都有些职业习性，他们一般不会做什么意气之争。boss抢完了，就好像职业选手们比赛打完了一样，之后接着打杀显得毫无必要。毕竟他们都是经营到这种程度的公会，打打杀杀的方式是无法将某一家说彻底铲除的。像去年轮回夺冠后，轮回、蓝溪阁两家公会大打出手，从公会成员到各种野生的粉丝玩家，战火蔓延整个荣耀。结果呢？对两家公会而言只能是两败俱伤。毕竟这是网游，角色死了转头就复活了，装备是会掉，但有掉就有拾，你拾我我拾你的，两家最后谁能占到便宜？谁也不能，最后只能两败俱伤，然后便宜一些路人。

    所以这种的战斗，对于公会经营来说是很难极力避免的，只是大赛之后粉丝的情绪需要消化，公会在这种时候必须是和自家粉丝坚决站在一起的，所以明知不是明智之举，却也不得不为之，只能算是帮粉丝买单消费了。

    而此时只是丢了一个野图了boss，情绪不至于那么强烈。各家职业选手都在愣神网游里他们居然有点招架不住叶修的感觉，而他们的会长乃至精英团的玩家们，被叶修带着兴欣抢走了野图boss，这个事吧，他们已经特别习惯了。

    只是……自家现在明明也已经来了职业选手啊，怎么还是被兴欣轻易得手了呢？这个问题，各大公会的玩家一时间都有些想不通。职业选手在他们眼中都是各种高端的。长久不接触或是接触少，导致比不了叶修一年半孜孜不倦的网游这种非常凡人的理由，他们完全忽视了。

    ===========================

    和作息的这场战斗……什么时候能赢……

------------

第一千零八十九章 剔髓龙脊

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “都出了什么？”

    兴欣这边，最终击杀boss龙剑士的正是战队的精英成员。此时围在龙剑士的尸体旁边，看到从尸体中滑落出的满地材料，很有些紧张和期待。

    关榕飞的加入，让兴欣的装备开发也彻底走了正轨。他虽然更希望能专注于千机伞的研究，但在战队工作这么多年，到底还是清楚他这职务的职责是什么。兴欣所有职业的银装开发，都需要他一肩挑起。

    根据兴欣现有的各种材料，关榕飞已经组合出了多种方案。而兴欣这边大量的75级材料让他大开眼界。70级以前的材料，兴欣和嘉世那肯定没得比，75级的普通材料，兴欣也无法和其他俱乐部公会相提并论，但要说到75级野图boss产出的稀有材料，兴欣一下子就显得高端起来。在75级大更新的时候，兴欣就已经在神之领域的野图boss战场上确定了相当的地位，连带着将义斩、贺武、昭华、越云四家的库存都丰富了不少。再到伍晨加盟，兴欣自家的公会渐渐发展起来后，叶修他们自然也就越来越少借助那四家的人力，越来越多地只是充实着自家的库存。

    材料积累，各家都是金字塔状，越高端的越少。到了兴欣这边，也不能说完全反过来，但至少按库存比例来说，他们完爆所有职业俱乐部。

    这种状况意味着什么，关榕飞这样的专业人士当然太清楚了。这意味着兴欣在银装的整体数量上，短时间可能无法赶上顶尖豪门，但是要说75级的银装数目，兴欣恐怕不会输给任何一家。别看现在各家都已经拥有了75级银装而兴欣还一件都没有，但那只是因为兴欣目前70级的银装本身就少，而且之前也没有关榕飞这样的专业人士。

    魏琛和叶修两人。魏琛的研究比较局限于术士这个职业，而且大多是经验主义，缺理论支撑。所以比较难做到举一反三。叶修呢，他在这方面的知识贮备倒是比魏琛要全面的多，但是人的精力终归是有限的，单就一个千机伞就已经搞得他晕头转向各种犹豫不定了，再加上每天还要研究战术观察其他人的成长网游里各种战斗，真的无法面面俱到。所以对于75级这个之前完全空白的装备领域，叶修干脆就没有再在上面花费太多精力去搞研究。

    而关榕飞这一来，算是彻底把叶修从这方面解脱出来了。有了这种专职人员。装备研究的进度顿时也快了许多。在把千机伞已有的资料彻底研究过后，关榕飞也是迫不及待地就想将这装备提升起来，而且还有了各种夸张变态的想法。

    这趟抢杀龙剑士，关榕飞就有提出明确需求。

    剔髓龙脊！

    这是关榕飞点名需求的材料。原本兴欣库存里这材料已有四根，但关榕飞表示这远远不够。

    “四根还不够，你要拿这个做什么？”叶修问过。

    “伞骨。”这是关榕飞的答案。

    “伞骨……”关榕飞之豪迈超乎了叶修的想象。伞骨是千机伞支撑伞面的支架。需求数量较高，这个部件一直以来都是普通材料来承担的。但是关榕飞何等霸气，这货居然要将这个地方都全用稀有材料，难不成千机伞75级都要全用75级稀有材料来打造？

    “这太奢侈了吧？必须要这样？”叶修有点疑惑。稀有材料往往只是承担一件银装中的几个重要部件，从来没有哪件银装是全需要稀有材料才能制造出来的。


    “必须要这样。”关榕飞的口气相当肯定，“这件装备的构造十分复杂，远非普通装备所能比。你自己一路提升上来应该也已经发现，越到高级，它需要的稀有材料就越多。因为不提升材料质量的话。让这么复杂的结构进一步提升威力是没办法支撑下去的。”

    “你确定只是因为这个？而不是因为我们75级的材料储备还不错于是想顺势打造一把全部由稀有材料制造出的华丽银装？”叶修很怀疑地说着。

    “这点只是第三原因。”关榕飞说。

    第三原因……这家伙居然还真有这样的念头，叶修正准备苦口婆心好生教育一番，关榕飞却又开口道：“还有第二原因：这样做相对比较节俭。”

    “节俭？”叶修觉得自己听错词了。

    “是的，如果你坚持要搭配使用材料的话我也没意见，但这势必需要更多的研究来进行选择。千机伞的材料需求本就是普通装备的数倍，所面临的选择也就更复杂。而且普通材料的种类远比稀有材料要庞大。如果因为一件普通材料的选择失误，遭成的整体浪费也将是其他装备的数倍。”关榕飞一说起装备方面的事就侃侃而谈，和他在其他事方面的心不在焉判若两人。

    叶修一听，这个还是非常有道理的。归根结底还是因为75级面世刚过半年。不像70级材料被人们研究了三年。再加上千机伞超乎寻常的复杂。确实在面对这种全新的提升时会更加艰难。

    但是……

    “真的需要全用稀有材料这么夸张？”叶修说。

    “我认为这样更加稳妥一些。”关榕飞说。

    “现有的75级稀有材料足够支持千机伞提升吗？”叶修问道，目前75级野图boss一共八个。材料无论种类还是产量都远不如70级稀有材料那么繁荣。70级的野图boss可是有20个之多。

    “不要太小瞧稀有材料啊！”关榕飞用十分神圣的口吻严肃说道。

    “那就听你的……你现在有什么思路？”叶修问道。

    于是乎，叶修拿到了关榕飞目前研究进度中所需要的材料清单。因为已经积累了半年多，不少材料都是现成的，就是这剔髓龙脊……

    “12根。”关榕飞说要12根这个的时候，就好像是要12根火柴那么简单。

    “伞骨不是应该8根的吗？”叶修强忍着问道。

    “但剔髓龙脊的话就需要12根。”关榕飞的回答像是啥也没说，但叶修已经明白，他的意思是这个材料和之前用过的不同，或许是长度或许是体积总之需要12根才能做到其他材料8根就能做到的事。

    “不要小瞧稀有材料？”叶修拿关榕飞刚刚说过的话反问了一下。

    “物有所值。”关榕飞说。

    而现在，龙剑士终于被他们抢到了，剔髓龙脊呢？有没有？现在还差着足足8根，这boss一周才出现这么一次，还不一定每次都能抢到，抢到了也不一定就会出这材料……

    网游中开boss时候的那种殷切和期待的心情，叶修已经多少年没有过了？而这一次，他深深地体会到了。

    满地的材料，伍晨深吸了口气，上前开始拾取。目前就他是常驻网游的，其他人则只是在需要的时候才会登录这些马甲角色跑进网游战斗。其他更多的时候，都是用职业角色在竞技场里进行对战切磋。而一些固定的训练课目，现在已经有了关榕飞制作的专用训练程序。比起以前在网游里找条件训练效率了许多。

    这时伍晨拾取东西的字样一串一串地在团队频道里闪过。

    碧云砂、焚天布、山海冰……

    一样又一样被伍晨拾取到的材料跳入众人眼中，这些无疑都是相当珍贵的75级稀有材料，但是此时，都被众人视而不见了。直到大家终于看到了那万众人期待的四个字。

    “剔髓龙脊！！”陈果第一时间就喊出来了，但是，还差七根。

    “又一根！”陈果果断又叫。

    材料的爆出数量是很多的，所以一样材料一次就出好几个并不稀奇。此时众人恨不得剔髓龙脊一次就爆够八根才过瘾。

    “三根！”结果陈果很快又叫了一次，但是她出声毕竟没有叶修点击拾取的快，她喊这一声的时候，所有人都已经看到，有两次剔髓龙脊被拾取的字样滚动上屏，剔髓龙脊，已经爆了四根了。

    还有没有？

    所有人看着地上，材料的数目已经不多。

    伍晨的点击依然迅速，地上为数不多的材料很快被一扫而空。陈果之前出声数数，因为没跟上速度，三根之后就闭口不言了。大家一起看着团队频道，看着剔髓龙脊又一次出现，然后，又一次出现。

    “不会真的出八根这么夸张吧？”魏琛已经呆了。

    事实终于没有这么夸张，剔髓龙脊，最终爆出是六根。

    “唉，才六根。”叶修很遗憾地说着。

    所有人都无语了，由于频繁扫荡野图boss，对于野图boss的爆出他们都算相当了解了。同样的材料，一次出个两样三样确实不稀奇，四样五样的，也勉强见过，但是一次就出六个的，这还是头一回吧？这实在不应该还觉得遗憾，也更不应该用上“才”这样的修饰。

    丰收结束，叶修等人的角色就地下线，伍晨则背着材料和公会其他玩家一起返回主城，继续在网游里开展其他工作。

    这个夏天，也远不会有多轻松啊！

    暂时退出的叶修，打开了一个文档，上边全是关榕飞开出的材料需求。剔髓龙脊，叶修把后边的数字8改成了2，只是这点改动，完全无法阻挡这份文档的琳琅满目。

    ==========================

    大家早上好！（精神抖擞状）

------------

第一千零九十章 无法忽视的夏天

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    关榕飞给开出的材料清单，让叶修也忍不住要叹息。可这清单若是给别家俱乐部公会看到，那就不仅仅是叹息那么简单了，这当然包含的得是怎样的血雨腥风啊？

    争抢野图boss失手，这对于任何一家俱乐部公会而言本都是司空见惯的事。但是频繁败在同一家公会手上，这样的主旋律可就有些破坏平衡了。而这破坏平衡的主旋律更是隐隐约约的已经存在了一年半，兴欣虽也没有独霸天下，但就在这一年半中他们的获利远超任何一家豪门公会一年半的生产总值，这是绝对不争的事实。

    在第九赛季结束各家俱乐部的赛季盘点中，各大豪门俱乐部的公会部门递交的报表全都是一份不及格的答卷。野图boss一共就那么多，那家多一只，这家就少一只，而现在一下子被兴欣势力卷走了那么多只，余下这些公会哪里还能实现他们的预期目标。

    公会部门难堪，老板脸色难看。

    可是偏偏又无法过分责难。兴欣怎么会有这么强的竞争力，这一点不是秘密，人家有叶修这样大神级的人物坐镇，公会的人若是能将他失败，那早该调上战队去给队伍争冠才是。

    唯一让各大俱乐部比较安慰的就是，产值缩水他们不是特例，至少他们主要的竞争对手都在为这事皱眉头。

    这一年半以来，他们也算用尽了各种法子，甚至在75级大更新后，职业选手不惜影响状态冲进网游增强己方的竞争力。

    职业选手的加入作用是明显的，却又不是绝对的。大更新以后，继续大占上风的，依然是兴欣公会。

    像龙剑士一役这样的失利，并不算是特例，从各大职业选手手中虎门拔牙抢下boss，兴欣也不是第一次做出。

    只是这一役中。到阵的职业选手中有喻文州、肖时钦、王杰希这些在团队战术上造诣极高的选手，他们清晰地感受到了一个事实：网游中的团队战，他们竟然跟不上叶修的节奏。

    怎么会这样？

    这些大高手一想就明白了。

    他们虽然是站在荣耀水平顶端的人，但是却长期脱离荣耀网游。和网游中的寻常玩家交锋。他们依然具备极大优势，这是他们的职业级素质决定的。但是，当遇上叶修这么一个素质就和他们不相上下的同级选手时，差距拉开了。

    夸张点说的话，他们在叶修面前就仿佛一个网游小白，而后被这个高手以丰富的经验给打败。

    这不得不说是一个很尴尬的局面。公会的玩家，有网游经验。但他们没有叶修那样的技战术水平。他们这些职业选手，技战术水平是有的，但是，却缺乏网游中这种大规模团队作战，还有围绕争夺boss作战的经验。

    这可不是个小问题，兴欣的上风，是存在一定的必然性的。

    龙剑士一役后，参与了的几支战队都在很深刻地反思着这个问题。

    此时正值夏季休赛期。对于职业选手而言就是法定假日。俱乐部没有权利要求，他们同样也没有义务承担网游方面的事务。还有更关键的一点，网游里的事务。提升的是战队硬件实力，而夏季转会窗口大开，选手很有可能在这期间就更换了战队，因此位置不太稳固的选手，很难在这时候为提升战队硬件而战，他们更多的倾向于磨练自身技术，提升这种只属于自己的软件实力。

    每位选手都有出于自身的考量，但是无论怎样，每个人都一颗追逐荣耀的心。

    雷霆战队，选手们似乎就没有自己会被转会出去的顾虑。这个夏季他们甚至都没有回家，悉数留在队中。

    微草战队、蓝雨战队，队中都有成长空间极大的新人，夏季的两个月可都不忍浪费，以提升新人为名义，也纷纷发动着集训。得到了相当多选手的响应。

    百花战队，彻底重建的他们，在经历了一系列的阵痛后，终于从低谷中走出。季后赛虽然惜败给霸图，但大家都看到了新百花所体现出的顽强斗志。对于新赛季他们踌躇满志，甚至在季后赛淘汰的第二天，他们就已经开始备战新赛季。击败他们的霸图战队最终在总决赛惜败于轮回，为了一冠复出选择霸图的张佳乐，难免会受到一些百花粉的奚落和嘲讽，但是却比人们预料的要收敛了许多。因为更多的人已在新百花身上建立起了新的寄托，他们终于从缅怀过去中走出，开始期待新百花的未来。

    除此以外还有其他战队。

    霸图战队，老将们还没有放弃。第十赛季，会不会就是他们最后一次机会？没有人知道，甚至他们自己也不知道，但他们会将这当作最后一次去奋力争取，因为他们可以感受到，岁月的脚步正在无情地一步一步将他们拖离这个世界。他们需要珍惜还在这里的每一分，每一秒，决不会让两个月的闲暇来消磨自己的斗志。

    轮回战队，卫冕冠军甚至在庆祝的话题都还没有结束的时候，就已经闪电出手抢下了嘉世选手孙翔以及斗神一叶之秋。他们对于新赛季的决心可见一般，而三连冠，这是王朝的象征，轮回战队，正在走上一条更加荣耀的征程，这个夏天，他们也同样不会倦怠。

    呼啸战队，锐气逼人的他们，带着人们惊讶的目光以常规赛第三的战绩冲进了季后赛。他们挺进了四强，结果却被轮回干净利落的以两场胜利将他们送出了局。输给最终的冠军队，在这任何人看来都不能说是耻辱，可对这帮心高气傲的年轻人来说，这实在是一个虎头蛇尾的结局。失利就是失利，哪怕让人理解，令人宽容，他们也完全无法觉得好处。他们想要的，是彻头彻尾的胜利。

    还有烟雨、虚空、三零一、皇风，甚至越云、贺武、昭华……

    荣耀联盟第十赛季，荣耀职业圈发展至今的第十个年头，荣耀等级提升至75级以来的第一个完整赛季。每一支战队似乎都有着无法失败的理由，每一支战队都显得更为积极，这个夏天因为他们燃烧的斗志似乎更加炎热起来。

    又是一次75级野图boss的争夺战。

    这是目前各大俱乐部公会攻略的重点，直接影响着本队银装向75级的提升状况。叶修手中关榕飞所开的材料需求清单。各家公会谁手里没有一张？

    列屏群山，影子军师沙寒，暗夜系**oss，掉落暗夜系各职业装备以及各类更偏重于该职业系装备需求的材料。

    蓝雨战队的术士索克萨尔，烟雨战队的忍者林暗草惊，呼啸的盗贼鬼疑神迷，三零一的刺客风景杀。

    四大暗夜系的全明星角色。无疑都是各队的核心，影子军师沙寒无疑将是他们攻略的重中之重。此外轮回、虚空、雷霆……等等队伍都有暗夜系的职业为主力，同样不会错过。而叶修他们兴欣，更是有魏琛的术士迎风布阵和莫凡的忍者毁人不倦两个暗夜系需求。

    列屏群山某山涧，影子军师沙寒刷新于此，身披斗篷，面容模糊不清地在山崖下的阴影中行走着。收到情报赶来的各大公会团队，迅速就已经将山涧塞满。一看此间地形顿时都觉头疼。

    山涧左右都是高而陡峭的山崖，不存在布阵的可能。而夹在当中的山涧又着实不够宽广，只一个团想铺开阵势和boss交手都嫌费劲。更何况此时有一、二、三、四……

    妈逼的，多得根本数不清楚啊！各大公会的玩家都在抱怨着，而他们的会长却都一致保持了沉默。因为此时他们只是名义上的最高领导，在有职业选手坐镇的情况下，他们都会非常识趣的退位让贤，尤其来得还都是队长级别的大人物。

    “喻队，这里不好打啊！”蓝溪阁方面，会长春易老正在和战队队长喻文州讨论此间局面。

    “嗯……”喻文州应了一声，左手轻敲着键盘边缘，也正在沉思着。

    一边的黄少天却不如他这般安静。拉着卢瀚文，一大一小两个剑客此时猫哪去了喻文州也不知道，只听到黄少天的声音不是从网游而是从一边穿透耳机传进来。

    “这次一定要冷静，千万不能轻易暴露出我们的身份。叶修是一个很卑鄙的选手，一旦被他认出，他肯定会第一时间叫破。就像上次那样，你知道的。”黄少天正在教育卢瀚文。

    “前辈上次好像只是你自己暴露了吧？这个‘我们’从何说起啊？”卢瀚文说道。

    “狡辩！如果不注意，他识破你就是轻而易举的事。”黄少天说。

    “可是……他现在好像不在吧？我没有看到兴欣公会。”卢瀚文说。

    “哼，怎么会。”黄少天冷笑道，“刚刚他还在qq上问我在哪，他肯定就在这边，只是藏起来了而已。”

    “哦，我懂了。”卢瀚文点点头，“就算他本来不在，但你回答了他你在哪以后，他想必也已经要来了。”

    “嗯？”黄少天怔了怔，这个逻辑，听起来怎么有点不太对劲呢？

    “瀚文呐……”黄少天语重心长地说着，“你知道的，我的手是超快无比的，往往比我的意识还要快。操作是这样，有时候在看到一些问题时，也是这样。”

    “我懂了，怪不得队长经常强调手速要收放自如的问题。”卢瀚文说。

    “哈哈哈，因为他不需要面对这一难题啊！”黄少天说。

    “队长看过来了。”卢瀚文注意到喻文州似乎被他们的对话给吸引了。

    “快闭嘴！专注！专注知道吗瀚文！”黄少天大声训道。

    =================================

    今天还会有一更，不然我的键盘会被人吃掉，那个人就是我！

------------

第一千零九十一章 乘他没来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    由于地形太过于险隘，几家公会明明下一秒就可能要大打出手，此时却也只能亲密无间地挤在一起。大家你看看我，我看看你，暗地里都捏好了技能，看准了目标，只要团队一声令下，绝不至于手足无措。

    喻文州原本也想思量个稳妥点的办法，但是听了黄少天和卢瀚文的对话，对于卢瀚文的判断深以为然。叶修那边八成是并没有影子军师沙寒刷新的情报，只是随手给黄少天去了消息，结果这一回复，那基本是暴露了。黄少天跑到列屏群山一带，除了boss刷新还能有别的理由吗？

    “兴欣可是大需求啊！”喻文州心下嘀咕。那草根队的阵容他倒是挺清楚，知道有两个暗夜系的角色。尤其迎风布阵，那和蓝雨也是相当的有渊源，自己现在的索克萨尔原本可还是那个人的帐号。

    不过喻文州此时所用的也是个马甲号，所以倒没有太多睹物思人的情绪，只是这么一想而过，再就是考虑如何应对叶修了。

    叶修无疑是头号大敌，现在的状况下，这家伙根本就是个平衡破坏者，能乘他不在提早行事，多少能多一分安全吧？

    喻文州正准备说话，却听到一个声音已经抢在了他前面：“我说，大家干脆点，协商个方案出来如何？”

    喻文州一听，声音似乎是从雷霆那边传来的，说话人是谁也猜了个大概，笑了笑随口应道：“你赶时间啊？”

    “乘着那家伙没到，我想大家是懂我的意思的。”肖时钦说。

    “嗯……同意。”烟雨这边有个女人的声音表态，烟雨队长，楚云秀。

    “哼……”呼啸这边却是有人冷哼了一声。唐昊知道这些人暗指的人是谁，他对于他们这份忌惮挺不以为然。

    “有什么方案？”三零一这边有人问道，是他们的战队队长杨聪。三零一的实力在这里相对来说本就要弱一些，真要硬抢的话完全不占上风，所以对于协商解决问题还是比较期待的。

    此时在场的正是蓝雨、雷霆、烟雨、呼啸和三零一五家的人马。至此各家队长都有表态。唐昊的一声冷哼虽然未置可否，但反正也没表示明确反对，大家就当默认了。

    “各出一人单挑吧！”喻文州先提议了。

    “反对！”肖时钦立即叫道。单挑，看似相当公平。但也要看各方的人手啊！蓝雨是有黄少天的，绝对的单挑悍将，胜算自然要大个几分。他们雷霆呢，战当然也能一战，不是说遇到黄少天就会被碾压，只是胜算会比较少，其他几队。情况也算类似吧？喻文州这提议，明里是公平，但事实上是蓝雨占着便宜的。

    “反对！”果然，烟雨的楚云秀也一样表示了反对，也是和肖时钦出于同种考虑。

    “单挑就单挑！”呼啸的唐昊倒是不怕的，欣然接受。

    杨聪此时却颇有些踌躇，单挑的话，他的胜算同样不大。但是，比起拼整体的话，对于他们三零一来说已经算是一个拉高胜算的方案。黄少天唐昊之类的是比他大牌多了。但真要一对一，谁也不敢说能稳胜谁。

    “总不能还来个擂台赛吧？那也太费时间了。”喻文州笑道，看到有两家反对，他知道单挑肯定是不会被接受了。

    “那就速度点，roll点得了！”肖时钦说道。

    “靠运气来决定也太荒唐了，就该拿实力来一较高下。”唐昊对roll点这个方案立即提出了反对。

    “哈哈哈，我好像听说过唐昊在roll点方面特别没有才能啊！听说一般都在50点以下徘徊是不是？”蓝溪阁这边传来另一人说话的声音，黄少天到这个时候才说话已经算是相当大能了。

    原本都是队长级的人物在对话，其他玩家都是特别小心翼翼地保持安静。黄少天这话一出，顿时窃窃私语声响成一片。显然这是一个大家都没有听说过的八卦。

    “roll点算是个什么才能！”唐昊有些怒道。

    “难道你没听说过运气也是实力的一部分吗？就比如说……”

    “要不我们这样吧！”楚云秀毫不留情地出言打断了黄少天，让那家伙把比如说完恐怕叶修真的就要杀到了。

    “我们每家出几个人，组团杀boss，拼输出，谁家输出最高boss最终就交谁家。”楚云秀说道。

    “嗯，这个法子不错。”喻文州率先表示同意。

    “还行。这边的话，我看一家出五人就行了。”肖时钦说。

    “仇恨谁来控制？治疗怎么算？”唐昊问道。

    “仇恨派专人负责，不算在输出统计内，治疗各家自己负责，搞出ot的取消资格。”楚云秀也是个利落的人，很快就把方案全说出来了。

    “嗯，这样的话，我看每家就上三人负责输出吧，多了恐怕容易起冲突。”喻文州说道。一家五人，那就是25人的输出团队，全远程的话还好说，近战职业多些，那就需要换位配合来保持。可现在是抢输出的竞赛，就别指望别人会主动让位给你了，如此一来碰撞难免会有很多。虽然入了同一团队不可能互相攻击，但是卡位、故意阻挡之类的恐怕会有很多。

    “这样的话刚好啊！总要多点竞争才有趣嘛！”楚云秀说道。

    喻文州听这话心下就是一凛，这个女人，不会是有什么诡计吧？与此同时喻文州看到肖时钦控制的机械师也朝他的术士这转了一下视角。

    游戏角色而已，就不要还搞什么四目相对了吧？不过看起来你对楚云秀的方案也有保留看法？喻文州心下暗想着，不过对于楚云秀的方案，确实也找不出可以反对的理由，至少不像他的单挑方案那样有着一切尽在不言中的偏袒。

    “那就快点开始吧？”呼啸这边，人手已经挑出来了，一看职业就知道，这清一色的呼啸战队职业选手。

    一看到角色职业，喻文州顿时心下恍然楚云秀是打得什么算盘了。烟雨战队，远程攻击手较多啊！虽然远程攻击也有可能被阻拦。但总比近战角色直接找不到站位要好很多，原来是在算计这个。

    那么蓝溪阁这边，如何配备呢？这场对决，不能单纯地想着靠职业选手的技巧去拼。还需要考虑到用恰当的职业来应对这种局面，将是相当有战术性的一场比拼啊！这么看来，还挺有趣？

    喻文州想着，心下已经有了合适的人选，不一定非要职业选手，合适的职业组合在这场对决中更为重要。于是正准备点名，忽然就听队伍中有人叫道：“那是什么？”

    “哪里？”

    “上边！”

    喻文州闻声刚把角色的视角抬起。就见从山崖顶上坠下来一个人影。

    “这是……”喻文州一惊，却已经有比他眼睛还要尖的人，看清了这团人影头顶的那个id。

    君莫笑！

    在圈内已是大名鼎鼎，叶修的散人君莫笑。

    自由落体，9.8的加速度，转眼君莫笑就已经几乎要跌落山涧，但是没有人相信这家伙会这样失足跌下摔死，结果就在这时空中轰然三声炮响。君莫笑竟是抽开了千机伞，对着影子军师沙寒就是一个反坦克炮。

    三发炮弹一枚接着一枚，连续三发炮膛出膛的后座力。半空中的君莫笑的身形骤然一滞。

    再然后，千机伞一展，赫然就是机械师的技能机械旋翼，君莫笑不落反升，直飞上天。

    不好！

    喻文州心下顿时一惊，他已经意识到是怎么一回事。

    “快拉仇恨！”喻文州连忙叫道，其他人也在这一瞬都反应过来是怎么一回事，远程纷纷攻击，骑士连忙过来开强制仇恨。

    但是，晚了……

    要保持不惊动boss。各家团队当然都和影子军师沙寒保持着相当的距离，君莫笑此时突然从天而降，骤然开火。boss反应多机敏就不用说了，更何况还是一个暗夜系的75级boss？该职业系的刺客、盗贼、忍者，哪一个不都是身手敏捷轻便的职业？

    山涧左右的山崖，玩家上不去。却难不住这75级**oss。一个箭步，影子军师沙寒就已经踩到山崖之上，借力跃起，左右蹬踏，瞬间就将玩家的远程攻击都甩在了身下，那些笨拙的骑士想来嘲讽，却根本跟不上沙寒的速度。

    但是，这样就能把boss拉走了？

    所有人难以置信地望着半空中的君莫笑。想彻底飞上这个山崖的顶端，根本不是玩家角色可以上去的吧？无论刺客的空跃，还是机械师的机械旋翼，魔道学者的扫把掌握，召唤师的小飞龙等等，这些职业技能是能帮助该职业达到一般职业无法达到的空中高度，但是，也不至于能飞上这处高崖吧？

    是的，这些职业的确也做不到。但问题是，叶修的君莫笑是散人呐，如果将这些职业技能全部运用起来的话，这个高度……

    虽然这些技能绝大部分都不是20级以下的低阶技能，但是，千机伞可以不同形态打上不同技能的变态现在好像也不是什么秘密了吧？

    果不其然，机械旋翼之后，君莫笑在半空中又是一跳，显然是拥有空跃才能发挥出来的能力。而后又是一枪，飞枪操作推动角色斜向上又飞了些许，君莫笑手一挥，那千机伞也不知是什么形态了，朝山崖上一插，而后角色一荡，踩到其身上，借力一跳，同时手一扯，千机伞从山崖里飞出。

    靠！这伞，还他妈的有忍刀的功能呢？所有人仰着视角，都已经只有发呆的表情了。

    ===========================

    第二更来了，键盘保住了！

------------

第一千零九十二章 花样百出

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    忍者利用忍刀的特别之处，可以做到攀岩这种其他职业无法做到的事。所以理论上来说，这个任何职业都无法跳上的山崖，忍者是可以利用忍刀爬上去的。

    于是其他职业都在干瞪眼的时候，各公会里的忍者纷纷冲了出来，挥舞着手中忍刀就想攀岩追上。

    但是操作忍刀也是一门技术活，普通玩家虽也能甩几手，但此时要的是追上目标，那就不能只是甩几手，更要甩得有速度，有效率。于是就见各公会的忍者气势汹汹地冲上来，攀几下，然后纷纷失误，饺子一样往下掉，能一直不失误留在山崖上的屈指可数。

    不过这当中有几位身手相当不凡的，尤其攀得最快那位，动作行云流水一气呵成。正是目前的荣耀忍者第一人，烟雨战队林暗草惊的操作者李华。。

    从李华的忍者身上，所有人看到了希望，大家满怀期待地使劲仰起视角张望着，期望着李华可以有所作为，但是很快，一盆凉水从天而降，将众人这点期待也彻底剿灭了。

    山崖之下，居然朝下发动了攻击。一道激光炮激射而来，虽然李华反应迅速身手敏捷避过了，但是对方给他的考验这才刚刚开始，各种远程攻击的手段，贴着山崖就争先恐后地落下了。

    只家的职业选手纷纷闭上了双眼，已经不忍在看下去了。如此状况下，李华能让他的忍者顺利攀到山顶就算不错了。还想完成追击？完成阻挠？算了吧……

    是的，算了。

    李华操纵他的忍者躲避了几波后，叹了口气，主动选择了放弃，和其他几个还在坚持的忍者，一起落回了山涧。

    “谢谢啊！”

    世界频道，跳出了君莫笑发出的三个字。

    “卑鄙！”

    “无耻！”

    “无赖！”

    “你狠！”

    “下回有你好看！”

    君莫笑的“谢谢啊”之后。迅速就跟上了一条又一条的相关回应，职业选手的反应和手速绝不是浪得虚名的。

    世界频道上的对话让玩家哗然。君莫笑是什么人物大家都清楚的，但下边这些一个个的都是谁啊？听都没听说过。居然就朝君莫笑叫板？这些傻逼难道不知道君莫笑是何许人也吗？

    “靠，哪来这么多傻逼？”顿时就有玩家义愤填膺地跟在后边回复起来了。

    “是啊！不知道君莫笑是谁吗？”

    “说出来肯定会让他们尿裤子吧？”

    “哈哈这帮菜逼，连君莫笑是谁都不知道。多补补课啊我说。”

    嘲讽一个接着一个，玩家打架是肯定比不了职业选手的，但要说起恶心人的垃圾话来倒是不乏天纵其才，瞬间就刷满了数大屏，看得几大战队的诸位选手哭笑不得哑口无言。

    “我去说话的这些知不知道是什么状况啊就在这些地图炮。谁不知道君莫笑是叶秋了？需要先搞清楚状况是你们啊我说。知不知道你们刚才的地图炮误伤到的都是多少人？最好还是不要知道，知道的话恐怕眼泪都会掉下来了！”职业选手这边，会和玩家不甘示弱垃圾话对喷的那唯有黄少天了。黄少天的垃圾话有时未见得有多尖酸刻薄，但就是量够多，你说一句我说十句如此以量取胜。

    但是此时不是荣耀赛场而是神之领域，对手不是只有五人而是成千上万乃至十万百万。一看到居然还有还嘴的玩家当然也不会就此罢休了。一时间世界频道开辟战场，各路玩家点名黄少天的剑客开喷。

    黄少天的以量取胜，面对滔滔玩家人海终于败下阵来，而且还是惨败。除了势单力薄，世界频道这个战场更一个非常限制黄少天实力的设定：这里发言是有冷却的。

    “气死我了！”

    发言冷却中看到满世界都是针对他的言论而无法还嘴。对黄少天而言没有什么是比这种情况还要糟糕的了。

    “耍嘴皮子有什么意思，单挑啊！有人敢吗？竞技场走起啊，挑你们一百都木有问题啊！！！”黄少天发现在这里刷垃圾话实在不智，开始转移战场。

    那玩家能退缩吗？当时就有人应了，甚至有人立即跑去开了房间，让黄少天迅速进去跪。

    “行了。你想上下期的头条吗？”看到黄少天真有跑去竞技场与这些玩家血战到底的冲动，喻文州终于说话了。

    黄少天最终没有去竞技场，那些开好了房间等的玩家，左等右等不见人，世界上难免又是各种冷嘲热讽，好在这时蓝雨战队的诸位包括黄少天都已经下线了。

    影子军师沙寒最终就这么被兴欣收入囊中。各家想追都得从山涧外绕一大圈到山崖顶，时间上明显不够，只好无奈放弃。

    龙剑士，再到影子军师。

    蓝雨、雷霆这都是接连两次在兴欣面前败了个彻底。第一次输得倒也罢了，叶修至少体现出了他在网游方面比起众人更加娴熟深厚的功底。但是这第二次，众人明明先到，结果却被叶修从天而降，靠着他那散人职业的无赖boss给牵走，这就让人相当火大了。

    蓝雨、雷霆，还有参与了影子军师沙寒这一役的其他各家的职业选手，这一役后都在队内发了通告：抢boss活动，第一要务就是要严防死守叶修，这货的危害比起其他各家绑在一起还要可怕，实在是太防不胜防了。如同今日这一战的疏忽，坚决不能再发生。

    于是很快，考验各家公会严防死守的机会来了。双方又一次相遇，是灰角的野图boss，流氓杀手丁龙。

    这位听名字，有流氓二字，似乎是拳法家系，但事实上是枪手系boss。而这一次，收到情报的公会也是极多。轮回、霸图，上赛季总决赛的两家公会之前两**oss争取时竟然都没收到情报，这一次总算没有再错过。除此蓝雨雷霆两家又到。双方相遇后，默默无语了良久。这周的75级野图boss，就数他们两家情报工作做得最好了，目前刷了三次，一次都没错过了。但是这又能怎样呢？刷新没有错过，最后boss却没有抢下，还不都是白忙？

    这一次已是第三次，他们可不想再空手而归，但这一次面对的竞争却是空前激烈。他们之外，百花、烟雨、虚空，又有哪一家是打酱油的？

    抢野图boss，简直就和争取总冠军一样，千军万马独木桥，只有一家能过。

    灰色黑市的某角落，刷新的boss流氓杀手丁龙被堵在了此处。由于是街市，显然是要爆发一场巷战了。各家虽然还未动手，但已经开始暗中调派人手。巷战中有很多高点，这对于远程职业发挥战斗力十分重要。不大会，周围的阁楼啊平房房顶啊凡是能比地面高的地界上，都陆续站上了人。各家公会的混杂在一起，面面相觑，一切尽在不言中，一边关注下边boss的情况，一边留意身边非自家公会的对手。于是乎，为了保障远程的稳定输出，各家又渐有近战职业开始爬高点来保护，灰角黑市的这一角，热闹得有些不像话了。

    “哟，这次怎么人来了这么多啊？”

    热闹是无止境的，各家正相互提防，思考怎么打开局面，那个被各家都被锁定为严防死守对象的家伙终于也出现了。角色是哪个还没找到，但是他说话的声音已经响起。

    兴欣来了！

    这个消息像是一个噩耗似的，在玩家中传递着。

    但是等大家朝兴欣来处看去时，却呆住了。

    来的，不只兴欣。

    义斩、贺武、昭华、越云……这组合……对各大公会玩家来说也极不陌生。事实上在很长一段时间里，兴欣从来不是单独出现的，总会和这几家公会捆绑在一起，以同盟姿态和各大公会对抗抢boss。

    前两次兴欣还是单独行动的，这一次，居然又和这几家走到一起了。兴欣在自己公会已经发展起来的情况下，还在坚持这种联盟吗？

    这几家的公会实力当然无法和豪门相比，但是此时一聚，人多势众是肯定的。各家的职业选手顿时都快崩溃了。这个叶修，团队不多的时候，他和你玩战术；地形不容易打开局面的时候，他和你玩职业；这一次公会较多，竞争激烈，于是这家伙又和大家玩起了人多……无论怎样，他都有制你的招！

    各大豪门公会的人当然也不会少，但是承担抢野图boss这种重要职责的，都不会是闲散的玩家粉丝。这些精英玩家都是有组织有纪律的，是保障每天24小时内随时都能聚起一支团队的。各家基本也就保证有三两个团队在运转。普通玩家，有事没事凑个热闹的有，你要真像这些精英团队一样一周几十次随时待命随叫随到，那有谁能接受？

    普通玩家，游戏是娱乐；精英团玩家，那都是带着工作性质的。

    所以豪门公会说是人数众多，但抢野图boss这种一周要做几十次甚至更多的事，不可能发动全民战争去解决。叶修这边绑几家公会在一起，这人数优势还真让人有些烦闷。各家也不好针对这种同盟就扩编精英团的人手。人这同盟看情况不佳，说散就散简单之极。但公会的精英团走了正式编制的话，却不好说散就散，这太不厚道，有损形象啊！

    ===============================

    又一个boss，这一次，兴欣还能拿到吗！

------------

第一千零九十三章 声东击西

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    算上新来的五会同盟，到目前为止，灰角的野图boss流氓杀手丁龙吸引公会多达12家。这还没算有些可能收了消息要到还未到的。

    12家公会，每家至少也是一个精英团，12家总计一千多号角色，悉数扎在了这灰角黑市的角落。人是多了点，不过由于是街市，地形多样立体，屋里层外房上房下的，有效分散了角色密度。即便如此，还是站了个满满当当，来得稍有些迟的五会同盟，明显不好插进去。而且各大公会对他们那得是多大的仇恨啊！这一到阵，所有角色的视角几乎就都转向他们了，自觉就做好了战斗的准备。

    “怎么回事？这么团结，你们结盟了吗？”叶修大声问道。

    这不问还好，一问，各家也就顺手推舟了。

    “不错，就是先要把你这家伙铲除掉！”也不知是谁答的话，不过能是这种代表团队态度的，怎么也得战队里的有话语权的人物。

    “切，知道我在哪吗就铲除？”叶修嘲笑。

    众人一看，这还真不知道。虽然职业选手功力深厚，听声辨位有一套。但是此时人都一堆一堆的，听出个大致方位，也看不出到底哪个是叶修。叶修可不像他们，马甲职业都是本职业，人现在是散人，24职业综合体，这让他的马甲状况顿时也复杂起来。

    “管你在哪里呢？在敢朝前一步，统统灭掉！”又不知是哪位出言恐吓。但就看众公会这架式，恐吓似乎并不是很空洞。他们此时似乎真的很团结，虽然都是被逼出来的。

    “好吧，我们不向前，我们就站这看看，你们接着忙。”叶修说。

    一千多号人啊，此时集体发出流汗的表情，一时间表情的文字泡连成一片。极其壮观。

    “老叶，不带你这样的啊！”有人站出来说话了，众人顺声看出，是霸气雄图那边走出的一位弹药专家。手里不住玩着自动手枪。

    “哟，是你啊，怎么样，挺好的吧？”叶修问。

    “我很好，谢谢。”张佳乐说。

    “哭了没？”

    “你滚！”张佳乐怒。

    “早就和你说过了，霸图不给力呀，想夺冠还是得来我们兴欣。”叶修说。

    顿时嘘声一片。即便知道这位是夺冠次数最多的大神叶修。大家也觉得这样吹嘘实在是太丧心病狂了。

    “你说谁不给力？”霸气雄图这边一个拳法家走出来了。叶修这说了这么多，角色到底是暴露了，这家伙这次用了一个枪炮师。

    “老韩也来了？真热闹啊，我很欣慰。我觉得我们这些职业选手没事就应该在网游里多切磋，多交流，共同提高，共同进步。”叶修一本正经地说着。

    “别废话了你，赶紧消失吧。不是还要我们送你一程吧？”蓝溪阁一名剑客也过来了，就听这说话的语速，黄少天无疑。

    张佳乐、韩文清、黄少天！

    三人对叶修呈三面夹击的形势。就这对峙的形势。看得众玩家就已经透不过气来了！妈的这完全就是全明星赛场上才有可能出现的对峙啊！而且那个秀场上，肯定还不如抢boss这来得认真激烈。

    “干嘛？人多欺负人少啊？”叶修操作角色往后略退退了，身后。五家公会五个精英团威武地朝前走了一步。

    “总之这次你休想捣乱。”雷霆的肖时钦也跑过来了，他看这次情况好像还不错，大家一致针对叶修的情绪非常高涨，顿时觉得不能错过这个团结起来踢开叶修的机会。

    “哪里捣乱了，在这逛逛也不行，干啥，大公会清场，职业选手欺负人啊？”叶修叫道。

    众人一听真没脾气了。这家伙根本就是在耍赖皮嘛！

    “跟这家伙多说什么啊，直接拿下！”有人说。

    “这谁，谁这么嚣张这样和我说话？”叶修叫道。

    这人多嘴杂的，就一句话大家一时间也分不出是谁说的，也无人有心去分。不过叶修这时身后站着五公会的团队，韩文清他们三个也不敢真就这样逼上前去。不然以那家伙的手段绝对是一挥人就五百人齐上把他们三人淹没在人海中。指望他来以一敌三那得是多么幼稚天真的新人才会想到的事。

    于是各家不只职业选手，精英团队也掉转注意力朝向这边。所有人步步进逼，这下不只叶修的角色，他身后的五公会团队也不由地开始后退。

    “干嘛你们？想打是不是？boss都不开就直接pk？犯规啊！”叶修说。

    “不想打就赶紧走人，这次boss没你们的份了。”

    “你当我们吓大的啊？”叶修叫道。

    “这样打对大家都没好处，你还是带着人走吧！”蓝雨这边喻文州说道。

    “为什么是我们要走，而不是你们？”叶修说。

    “因为你们没有胜算。”喻文州耐心和叶修说着废话。

    “呵呵，pk我们是没有胜算，但是，我们是来这里pk的吗？”叶修忽然笑道。

    “嗯？”这个回答让喻文州一怔，再放眼一看，各大公会团队的玩家，都气势汹汹朝着五会同盟这边涌来，摩拳擦掌随时准备开仗。

    “boss！”一向冷静的喻文州，语气中都含着几分痛苦了。与此同时，他们的大后方，也有人大声地吼了出来：“boss！！！”

    是的，boss！

    大家的仇恨全部转移到了叶修身上，所有人都忘了自己到底是来抢boss还是来刷叶修的。于是就在注意力全部转移的时候，角落另端突然绕行出一支小队，头顶没有任何公会符号，仿佛过路玩家一般，骤然开火，顿时就将流氓杀手给牵走了。

    这是个意外？

    当然不是！

    喻文州敢百分百肯定，这绝对是叶修的阴谋，是他的计划，这是一次彻头彻尾的声东击西。

    所有团队连忙回援。但那支小队明显极具计划性，对于如何牵走boss早有思路，在这黑市的一角穿街过巷十分娴熟。倒是各大公会的精英团队，在这种地方整体行动就显得有些笨拙不堪了。

    好在各家都有职业选手。此时也顾不上照应全队，齐齐跳出自行行动，以自己的判断和方式来追查目标。

    黄少天，之前还在和叶修一伙冲突的第一线呢，转眼间他的剑客就已经返身杀到了追击目标的一线。加上喻文州清晰冷静的推断和部署，他很快就咬住了目标。

    “往哪跑！！！”黄少天一声大喝，剑客从一侧的房顶上飞落。凌空一击拔刀斩，剑气光环骤然闪出，眼见就要扫翻一圈人，这一队中却有一人猛然冲出，手中战矛一磕，剑气光环瞬间无影无踪，这记拔刀斩竟被招架攻击了。

    以拔刀斩只见剑气划出的光弧而不见刀身的斩速，想招架攻击根本不是只凭操作可以做到的事。黄少天完全没料到自己这一击竟然没能得手。在他看来能直接招架下他这一刀的，兴欣里除非是叶修出手。眼前这人是？

    时间根本没允许让黄少天迟疑，那战斗法师招架了他这一击后。战矛一抖跟着就朝还在空中的他刺了过来。黄少天连忙收剑半空出了个格挡，本想借这一击顺势空中滑翔，继续追击boss，谁想对方竟然看出他这种竟然，变刺为挑，黄少天的剑客没滑出去，反倒是被人又挑在空中休息了一会。

    “你是谁？”黄少天大惊，操作不可怕，可怕的是这种瞬间洞悉自己意图的意识和判断，这绝不是兴欣战队那些新人可以做到的。

    “你说是谁？”那人反问道。

    “我去你怎么又跑到这边来了你们是神枪手吗怎么又成战斗法师了？”黄少天惊叫。

    “早说过我有八台电脑开八个马甲。难道你不相信？”叶修说着，战矛再次朝落下的黄少天剑客迎了去，而这次直接就是出了个大招怒龙穿心。黄少天格挡技能冷却无法阻挡，半空中硬出了一个升龙斩让角色再次拔高些许，硬生生避过了这一大招。结果再看叶修的战斗法师，早早就已经收招。把他晾在半空就随着小队继续跑出去了。

    “我靠你别跑！”黄少天叫道。

    “谁跑了？”叶修反问。

    黄少天再一看，叶修果然没跑，只是战斗法师抢前一个身位，提前卡住了黄少天可能的移动方向。他没打算跟着队伍离开，而是要留下来拖住黄少天。

    “靠！”黄少天顿时也明白过来，等他在这和叶修打完，boss都不知被人带哪去了。

    “你这家伙太狡猾了！”黄少天叫道。

    “哈哈哈，你要多学着点啊！”叶修此时不介意和黄少天多聊几句。

    不过说话这种事是会影响黄少天战斗的吗？不会，一边继续叽里咕噜地说个不停一边就直冲了上来。他的意图，也不是和叶修大战三百回合，他要闯过叶修的阻拦。但是……

    卢瀚文的剑客到了，郑轩的弹药师到了，喻文州的术士也到了。黄少天好容易追到的boss线索，当然只会告知自家而不会和其他公会共享了，此时收到消息飞快赶到的一水都是他们蓝雨的人，结果黄少天却还在这里和叶修纠缠，boss呢？这条街道上早已经没了痕迹了。

    “朝那边去了，别管我，你们快去追。”黄少天喊道。

    “你当我不存在啊？”叶修说。

    “前辈你一个人想拦我们四个？”卢瀚文惊讶。

    “别听他吹！小家伙快去追。”黄少天叫道。

    “真替你的智商着急，你会叫人，难道我不会。”话音方落，蓝雨四位职业级的，顿时被包围了。

    =================================

    白天码字的感觉总是感觉不如晚上，要适应！

------------

第一千零九十四章 不妨合作

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    喻文州一看左右，他们已经被几十号人给围住了。这样的包围，就算他们技术高超能挣脱，但也没法再追踪boss的去向了。

    喻文州叹了口气。这包围说不上是什么圈套，但是却抓住了他们的空当。他分析判断了boss可以被带离的方向，分派了数人来追，而后果然由黄少天捕捉到了。这样的情况，他们当然不可能和其他公会共享，非旦不会，还要努力保护信息一点都不走漏。所以喻文州没有马上调集蓝溪阁的精英团直扑这边。那样明确的团队行动，肯定会引人生疑，喻文州并不像在从叶修这边拦下boss的时候又多带出来些竞争对手。

    于是，喻文州指示团队精英们继续分散行事，佯装寻找，混淆局面。而他们职业级的先行过来集中，如此小规模的调集，自然不会有人看得出来。

    结果，他们的行动是没有别家公会洞悉，但是叶修这边召人一个包围，顿时就让他们显得身单力薄了。

    “这样打对大家都没好处，你们还是走吧！”叶修说道。

    喻文州苦笑，这不是数分钟前自己对他说的话吗，这家伙这么快就还回来了。

    “撤。”喻文州随即说道。

    “什么？”黄少天震惊。

    “耗下去也没意义，撤吧！”喻文州说道。

    卢瀚文和郑轩的角色都退下来了，黄少天虽然心有不甘，但还是尊重队长权威的，朝着叶修又是一堆垃圾话后，无奈地退了下来。

    “真是识实务的俊杰啊！”叶修感慨着。

    “过奖。”喻文州说道。

    “有机会的话，不妨合作。”叶修说。

    “会有的。”喻文州笑道。

    而后又是一些无关紧要的废话，叶修自然是在拖延时间给猎杀boss的小组。而喻文州呢，他现在已经放弃这一次了。在数度亲自参与boss的抢杀战场后，让他彻底认清现如今的这一战场有多么的复杂。数家。甚至十数家公会的精英团队，互相为敌一团乱战，不存在任何预测的可能。

    喻文州仔细研究了蓝溪阁公会在这方面的报表，清晰看出无论哪家公会。在这一战场上的成果都是各种起伏，毫无规律。有可能一周里收获数只boss，也有可能一周内一无所获。无论他们蓝溪阁，还是中草堂还是霸图还是其他强力公会，都是如此。过分复杂的混乱局面，让各种无法预期的意外决定着每一次的结果，这当中根本就没有什么必然的逻辑。

    但是。叶修统领的兴欣，却能拥有一个相对来说浮动较小的曲线，相比其他公会的起起落落，平滑得让人心旷神怡。毫无疑问，叶修将这种混乱的干扰降到了最低，那么他的做法就有很强的参考意义。在喻文州看来，叶修拥有的技战术实力是一方面，但更重要的。是他准确把握了boss争夺战中公会与公会之间的矛盾与平衡，主导着局面的走势。他的战术部署，可不是只停留在走位、转火、集火这些纯战斗元素上的。

    要理清楚这些可不容易。喻文州看得出叶修在网游中也是真下了苦功的，甚至远比他们打职业比赛还要辛苦。职业比赛一周不过一场，但野图boss的竞争一周就有几十场，这得做多少功课，动多少脑筋？

    于是当叶修提出有机会可以合作的时候，喻文州毫不犹豫地就同意了。他不介意叶修把他们当作资源来利用，因为在他眼里叶修现在也是了不得的一大资源。

    喻文州这边应了叶修，回过头来却也得和春易老招呼一声。这毕竟是网游内的事务，严格来讲的话他这个战队队长是没有决策权的。只不过职业选手身份超然，尤其队长。决策权是没有，但在相关荣耀的任何事务上都有相当份量的话语权。强势点的队长，那对公会会长基本就是发号示令了。喻文州比较客气，是以建议的方式和春易老说的这情况。

    春易老听后却是一怔。

    合作，这种手段他也不是不会运用，只是目前网游公会间的竞争。尤其是蓝溪阁他们这种顶尖级别公会之间的竞争，完全就是“狼来了”的氛围。各大公会之间毫无诚信可言，与人合作，时时都要抵防着会不会背后挨刀子，偶尔一次两次还行，经常这样，真受不了这份刺激，还不如自己独身行事痛痛快快。

    没办法，他们大公会之间的竞争，可以说是战队在联盟冠军竞争的另一处战场。对于他们而言，损人就是利己，所以当自己抢不到boss或是怎样的时候，十分不介意给对手添添乱。不只要自己强大，还要想办法阻挠其他人强大，这样的竞争土壤，相互之间确实难以养出良好关系。

    所以此时春易老听喻文州说与人合作，先就是一怔，很想说这种方式并不适合当下的公会竞争环境。不要看兴欣搞了个五会同盟我们就也想去搞。兴欣组织起来的公会，那都是联盟中那些酱油队的公会，他们互相之间的竞争关系本就不紧张，再加上本来就在boss战场上没什么存在感，所以死马当活马医这才凑到了一起。蓝溪阁却不太具备这样的条件啊！

    春易老这还在思考怎么和喻文州说呢，结果喻文州接着又告诉他，他准备去合作的对象，是叶修。

    君莫笑！

    春易老还是比较用网游里的名字称呼这个人。喻文州居然想要去和这位合作，春易老的头皮当时就有点发麻。

    与虎谋皮。这是春易老脑海中浮现出的第一个词汇。那家伙，多么阴险狡诈的一个人啊，和他合作，恐怕连骨头都会被他啃成渣渣吧！

    “叶修！这个……会不会有点难啊？”春易老听到这合作对象，都顾不上去思考措辞了，连忙就要表明自己的态度。

    “嗯？你有什么想法？”喻文州问。

    “根据我们这段时间一直以来和他打交道的方式，这人太不可靠了！”春易老的头摇得像拨浪鼓。

    “不是吧，他的名声这么差？”喻文州笑。

    “应该说是一点好都没有。”春易老咬牙切齿。

    “作为竞争对手的话，你当然感觉不到他的好了，你们有和他认真合作过吗？”喻文州说。

    “这个……”春易老犹豫。叶修的君莫笑进神之领域的时候，他们就已经是如临大敌，一直都在想办法去限制他。合作？说到这个春易老都有点脸红，一开始不知道这位是叶秋大神，他们更多萌生的想法，是招揽来着。现在想想自己居然企图招揽这大神来给公会打工，春易老突然觉得自己也挺豪迈的。

    “蓝桥，你在第十区的时候，和这位打交道比较多，你怎么看？”春易老点名去问蓝河了。

    “呃，如果是从合作角度的话，我觉得，还是可靠的……”蓝河不由得想到十区最初，堂堂大神受雇来给他们公会打工的情景。叶修开出各种价码，在当时蓝河就有一种感觉，这人很懂，他没有想多占什么便宜，自己最好也不要企图去占他的便宜。于是在这样的状态下，双方的合作还算愉快。只是最后怎么就走上互相打杀的道路了呢？蓝河仔细一回忆，貌似是那家伙后来不打工开始单干了，于是垄断了各种纪录，于是来开荒的各大公会都不干了，都想让对方知道厉害……

    想到这，蓝河猛然发现，合着这是一个他们这些大公会企图打压新区纪录竞争者，结果不巧这竞争者居然是一号大神，最后猛龙过江打得他们丢盔弃甲的故事。

    这个故事中，被他们视作大魔头的反派，好像并不是反派，而他们才是一群仗势欺人的混蛋来着？

    想到这，蓝河顿时都泪流满面了。在他的印象里，就算是反派吧，一开始也总是大占上风的，纷纷是最后才被正派一举歼灭。哪有像他们这样从头到尾都是灰头土脸的反派啊，这反派也太弱气了吧？

    “那我们，就也加入他们那五公会的同盟了？”春易老呆呆地说着。

    “那倒不必。情况完全在我们掌握之中的时候，那当然还是优先独享boss。在情况不太明朗的时候，再考虑和他们的合作是不是能有转机吧！其实你看兴欣，现在的做法也基本就是这样。在可以独享boss的时候，他们也不会再加上那几家公会来分蛋糕。”喻文州说道。

    “我明白了。”春易老点头。

    由于喻文州表态放弃，灰角黑市一役蓝溪阁早早就收兵了。其他公会东奔西找，最后雷霆的肖时钦倒是追踪到了，只是他这到的实在有点晚，boss都已经快要被击毙。

    “居然还找过来了，你也不看看时间啊？”叶修迎接了一下肖时钦，却也没怎么提防。都这个时间了，各大公会有点判断力的话那早该撤了，肖时钦这么一个明白人居然还坚持找了过来，叶修估摸着他还有别的目的。

    “居然是跑到了这里。”肖时钦感慨着。

    “怎么，在研究我们的战术吗？”叶修说。

    “呵呵。”肖时钦笑笑，不解释。

    “其实有机会的话，不妨合作。”叶修说。

    “那倒也不错。”肖时钦说着，发了个好友申请。

    “加什么好友，有事qq上招呼，哥几十个马甲，你知道我每次会用哪一个吗？”叶修毫不犹豫地拒绝掉了。

------------

第一千零九十五章 神仙打架

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    75级野图boss流氓杀手丁龙，又一次以兴欣公会的击杀公告做出了了断。野图boss的击杀虽然绝大多数玩家参与不到，但并不代表他们不关注。尤其一些老道的玩家，深知这种竞争直接关系到战队的实力，这称得上是除联赛以外的第二职业战场。

    而这一周，最高端的75级boss，兴欣一家就已经拿下三只，此等强势，让各大公会郁闷，让各路玩家震惊。

    不过事实上，这次的流氓杀手丁龙并不是兴欣独享，上电视的虽然是他们公会的名号，但义斩那四家公会也有参与。虽然只是做了一下背景布，但这个人多势众的背景布也是环节中极重要的一环，出力虽少，功劳却高。而叶修对待盟友向来厚道，最后都是分得四家公会会长不好意思连称“你来你来”，硬是让兴欣多拿了些，而后才均分了其他。

    瓜分完战利品，四家公会随即也表达了一下他们的意愿。代表四家发出声音的是义斩公会会长，也就是义斩战队的队长，同时也是义战俱乐部的老板，这三位一体的身份实在太霸气，全联盟也就楼冠宁这么一位。

    “大神呐，前两次boss怎么没招呼我们呢？你可不能忘了我们呀！”楼冠宁说道。

    “是啊是啊是啊！”那三家的会长连忙出声附和。

    前两次boss竞争，兴欣**就拿下了，这让这四家公会都很有些危机感。兴欣随着挑战赛的进行一路发展，再到最终击败嘉世夺冠，声望达到顶点，终于在网游中也建立起来了颇具规模的公会。而且这种随着战队成长凝聚起来的新兴公会，是最有热血最有闯劲的，公会玩家很容易为了战队的强大不计较个人得失在网游里出工出力。如此一来，让义斩他们四家公会都觉得他们在同盟中的重要性降低了，这不。兴欣之前不需要和他们合作就已经**拿下了两个boss。

    五家合作，一个boss分成五份。而现在兴欣**抢下两个boss，相当于五家合作抢下了十个boss的收益，这个对比太犀利，任谁都知道如何选择。所以，兴欣如果真有这个能力，放弃合作开始单飞，义斩他们四家还真不好去指责什么。换是他们。也同样会这样选择。说到底，大家的合作都是为了自家的强大，携手与共同建繁荣什么的。在这里是不存在的，因为冠军永远只有一个。

    兴欣两次独自拿下boss，这让四家都已经隐隐有这种担忧了。楼冠宁已经准备要找机会和叶修沟通一下了。结果这次boss刷新后，叶修又招呼几家聚集在了一起，于是这一波后，四家凑在一起一商量，干脆就提出这问题了，也是想听听兴欣方面明确的态度。一直以来大家合作公平愉快，谁也没亏欠着谁。兴欣没打招呼就单飞，确实让他们小腹诽了一下，但问题是他们合作的约定中貌似还真没定过有boss就要共享。只是说好了大家有机会可以多合作，仅此而已。

    于是这时，四家也没什么立场去指责，也就是楼冠宁这样以半开玩笑的方式，暗示叶修说说他们的想法。

    这话叶修哪里会听不出来，随即笑了笑道：“其实还用我说吗？你们都懂的，毕竟没有哪支的战队是以助人为乐为宗旨的吧？”

    楼冠宁一听。泪流满面啊！

    真是好直接，这等于就明说了。而他们四家凑上来问这种问题，真是好傻好天真。这根本就是尽在不言中的事，大家心知肚明，不点破。也算各留一份薄面，现在非要戳破了。看看，这气氛顿时尴尬起来了吧？

    不过好在楼冠宁和叶修他们也算熟了，立即调整好情绪哈哈一笑道：“说得也是呢！那以后要有机会，大神还是要多打招呼啊！”

    “那个当然。”叶修笑道。这次流氓杀手丁龙的击杀其实已经证明他是会这样做的。

    楼冠宁没话再说了，其他三位和叶修没这么熟，心中或有想法，或有情绪，但都已经改变什么了。因为叶修一句话就说到点子上了：他们到底还是圈中对手，没有哪支战队是以助人为乐为宗旨的，至少在他们之间肯定是这样。

    “那大神有事再招呼，我们先走了。”这边三家，随后也只能这样招呼离开。

    “嗯嗯，回见。”叶修和谐送走几家人马，兴欣诸位也吟金收兵。网游里的事继续由伍晨、陈果去打理，叶修他们则按部就班的继续着他们的职业训练。

    而他们现在的训练，除了对自身水平的提高和团队协作的磨练，同时也开始了对对手的研究。这种事以前通常都是叶修自己在做，而现在，他领着全队一起分析对手。毕竟场上不可能完全依赖指挥，更多的时候还是需要选手通过自己的判断来拿捏。对对手的了解，是队中每个人都不能忽视的功课。挑战赛，绝大部分对手没什么深刻的东西，但现在不一样了，19支战队，对于现阶断的兴欣来说就是一片崇山峻岭，需要研究的东西太多太多了。兴欣现在最缺的，其实不是技术不是材料不是装备，而是时间。

    即便如此，大家却也不能太过疯狂，健康的节奏还是很有必要的。尤其上赛季总决赛，霸图因体力问题败北后更是引发了一波讨论热潮，现在没有谁会轻视这方面的影响。

    虽然对材料有大量的需求，但是夜半三更刷出来的boss叶修他们也不会再去勉强了。于是因为如此，本周刷新的第四个野图boss终于没有花落兴欣。虽然兴欣公会当时也有收到消息去参与，但是没有叶修坐镇的兴欣，竞争力一下子就被打回了原型，这也是义斩等四家公会一看兴欣意欲单飞就各种郁闷的原因，所有人都清楚一个高水平的指挥在团战中的价值，更别提是叶修这种各方面都高的超级高手了。

    最终一翻乱战后，本周第四个刷新的野图boss，灰角的地下操纵者，格斗、枪系、暗夜系三系精通的尤一被霸气雄图给抢走了。这一役没有什么职业选手参与，据参与过这一役的玩家描述，这一次boss竞争，他们居然生出一种很宁静的感觉。

    这份宁静真的相当难得，次日天一亮，各家职业选手就纷纷涌进这一战场。假期状态下的他们，更为自在，至少严格来说假期是不需要训练的，有训练的也是自己给自己的安排。而现在他们都安排自己冲进网游里来抢boss，没人能有意见。

    一整天的疯狂，各种boss刷新点都战开了花。当晚荣耀最大的八卦论坛，出然了一篇匿名帖子：这是怎样的一个夏天。

    这个夏天，涌入网游的职业选手之多大概是史上之最。哪怕是拓荒时代，也因为荣耀职规模还小，职业选手人口基数少而无法与今年相提并论。这篇帖子中，笔者历数了这一周以来的野图boss争夺战中他见到了多少职业选手，由此看得出此人绝对是某支大公会精英团的主力成员，一般人可没机会频繁出现在这种场面。

    而从帖子近乎语无伦次的叙述中，看得出这位精英团人士已经处在崩溃的边缘了。曾几何时，他们这些人就是网游中让玩家羡慕的巅峰般的存在。虽然他们有工作性质，有很多玩家所不了解的压力和无奈，但是至少，这也帮他们换取到常人所没有的荣耀。但是现在，一切都变了。职业选手的大量涌入，让他们……至少是这位发帖的作者产生了大量的心理落差，他不知道自己还能做什么，还能做到什么。他就好像是神仙打架一旁的小鬼一样。

    帖子通篇几乎都就这样的哭诉和抱怨，选择匿名看起来就已经是他仅存的最后一丝清醒了。更可怜的是，这篇帖子非旦没有引发任何同情，反倒让各路玩家各种嘻笑。看着这种平日高高在上的大公会精英，此时被更高端的职业选手踩的精神崩溃，这是何等的乐趣。至于对职业选手，他们怎会有抱怨，那些可都是偶像啊！

    这篇帖子，最终只能沦为炎炎夏日的一则笑料，对局面是不会产生丁点影响的。各战队利用这个夏季奋力争先，又岂会因为一个公会精英团玩家的抱怨而改变？

    各战队的方针都没有改变，而荣耀官方却在此时发布了一则公告，荣耀即将推出夏季嘉年华活动。

    活动！

    这个字眼玩家一看就明白意味着什么，这意味着大量的奖励。而职业战队也同样清楚，活动对于职业战队来说，也是获取丰厚奖励的绝佳机会。但是荣耀的惯例，每个人按部就班平凡拿到的奖励，那必然都是很普通的。真正高端的奖励，必然存在犀利的竞争。就如副本纪录的竞争，野图boss的竞争，这种竞争，一直都是荣耀这个游戏的主格调，而每一次活动，都将是这种格调的终极体现。嘉年华，又要搞出什么竞争的游戏了呢？而这一次，有这么多热情的职业选手，会打出怎样的一副竞争场面呢？

    ============================

    今天吃多了……晚饭没吃，居然现在还觉得撑！还有一更，接着写，不消化掉食物，也睡不着……

    如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。 如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》

    看最快更新，就来

    列表

------------

第一千零九十六章 百鬼夜行

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    看到公告，所有玩家自然要点进去查看详情，看看这敢以嘉年华命名的活动到底有多狂欢。

    结果刚一点进这嘉年华的主页，就见一个黑呼呼的鬼头阴森森地盯了过来，耳边想响的也是阴风阵阵的音效，胆子小点的玩家，这一瞬间心差点没从嘴里喷出来。炎炎夏日，心底里升起的却是丝丝寒意。

    夏季嘉年华：百鬼夜行！

    鲜红的字体随即才跳了起来。这时候的玩家哪里还有半分狂欢的心情，这活动，分明是要搞恐怖氛围的？

    再往下一细看，活动内容倒也简单，就是捉鬼。相比起上上年圣诞的捉圣诞小偷有些异曲同工。只不过这次的活动规划得更加详尽复杂，毕竟不是应付一个假期那么简单。

    百鬼夜行活动，历时一周。系统会在每天放出一定数量的大鬼小鬼，玩家要做的只是寻找这些鬼将其击杀。鬼本身就有经验、金钱、材料、装备等等机率爆出的奖励存在，至于更高端的奖励，那当然又是荣耀一贯的风格：榜单。

    榜单的统计方式可并不只是杀鬼数目这么简单，因为这次放出的鬼是可成长的。它们在击杀玩家的过程中，力量也会不断强大，力量越强大的鬼，被击杀时玩家所获积分就会越多，榜单的统计，正是以这样积分的形式。

    在普通区有着详尽的等级划分，而神之领域就简单了，有且只有一个等级区就是75级。榜单除积分榜外，还有各种成就获取的榜单，概念相当于副本首杀，只有第一个完成的人才有资格拿到成就奖励。

    有经验的玩家，几眼就已经足够了解。因为荣耀的活动向来不会太复杂，特点就是竞争。只有竞争拿到的奖励，才是最丰厚的奖励。至于靠杀鬼的爆出。这种形式只不过是参与奖而已。

    普通玩家虽然肯定不会奢望榜首，但是，荣耀的惯例是将最终奖励和榜单的排名放在一起。无论你排名多少，总有一个相对应你名次的奖励。所以无论谁终归是会尽可能去争取的，在榜单上多往前挤几名，奖励就将更丰厚一点点。

    7月7日，正是这年7月的第二个周一，百战夜行活动在这一天开始。当系统维护完毕，玩家上线后，就发现整个荣耀世界都好像这次活动的主页一样。变得灰蒙蒙的。天空是密不透风的乌云，不见半点阳光，却也没有雨水落下。整个世界都沉浸在一边灰暗当中。

    此时还没有鬼，第一波鬼将在今晚7点刷新，以后每日晚7点都将是当日百战刷新的时间。

    灰暗的世界中，玩家照旧进行着以往每天要做的事，一边期待着晚7点的到来。

    晚7点，整个荣耀世界忽然响起了钟声。无论是在世界的任何一个角落，哪怕是在副本里，这钟声将准确地传入每一个人的耳中。连响七声后。系统发布了一条鲜红的公告，只有四个大字：百鬼夜行。

    “啊！！！”某主城，瞬间就有一声惊叫划破长空。一个女剑客的角色接连四个后跳，却依然没有摆脱身前那一堆圆木桶的追逐。这堆木桶原本只是这条街道上很平凡的一堆装饰，玩家们天天走，天天见，没有多少人在意过什么。顶多也就是有个别的无聊的玩家踩在上边跳一跳罢了。

    但是现在，百鬼夜行的公告一出，这堆木桶顿时好像活过来了一样。

    那女剑客玩家本还背靠着这堆木桶，警惕地等待着百鬼刷新。哪知道身后突然就有了动静，视角一转，就见身后那堆木桶一个个都活了过来，能弯曲，能扭动，她回身的一瞬。还有几个木桶掀了掀木桶盖，那模样，实在像是要将她吞进去一般。

    女玩家尖叫了，连忙退开，周围玩家注意到这边的时候，就见一堆木桶已经朝着那女玩家追去。女玩家没能避过，她的剑客瞬间就被一堆木桶湮没了，再然后，木桶散开，女玩家香消玉殒，地上只落下条腰带，居然还爆装备了！

    玩家大惊！

    顷刻间就击杀一人，这木桶鬼好像并不如人们想象的那么简单。

    摸不清状况，周围玩家根本不敢轻易上前。结果木桶却主动出击，选了街道上的又一名玩家就冲了过去。有地上滚的，有蹦跳的，甚至还有一跃数米高后直接泰山压顶般压下的。

    “什么情况啊！！”这名玩家惊叫着，也想避开的，结果，这堆木桶竟然还呈包围阵势，四面八方的，最终将他挤在当中。跟着，木桶湮没，又一名玩家挂掉。

    一条街的玩家都傻了。他们在等百鬼刷新，等着抢分，结果一堆破木桶子，活动起来以后顷刻间就已经抢杀了两人。

    “看起来好像很厉害的样子啊，啊？”一名玩家对身边的同伴说着，结果却没听到回答，扭头一看，刚刚明明还在自己身边的同伴，竟然悄无声音地就不见了。

    “水岳？”这玩家叫了声，不见回答，四下也找不到同伴的身影，正准备拉出好友名单去消息问之，突听身后似有什么东西瑟瑟地响动，转视角回头一看，就见身边那棵大柳树，此时数根柳条竟然像是触手般朝着自己卷了过来。同时也是这一瞬，这玩家看到那伸过来的某根柳条上，挂着一枚银夜徽章，而这正是他的好朋友水岳的装备。

    一瞬间，这玩家已经明白过来些什么了，但他根本没来及尖叫，那些柳条已经攀在了他的肩头，瞬间就已将他的人卷出，视角顿时就是一片黑暗，什么也看不到了。

    生命……

    这玩家唯一能看到的，就是自己血条的飞速下滑，这样的伤害力度，这柳树怪至少也是副本小怪的水平啊！这，是玩家单独可以面对的对手吗？副本那地方可向来都是组队去战斗的。

    该玩家已经绝望的准备去和他的朋友汇合，忽然听到嚓嚓数声，显示屏重新亮了起来角色已经恢复了视野。视角所望之处，看到的只是接连不断闪过的剑光，柳树怪伸向自己的触手柳枝，都已被斩得七零八落了。

    玩家顾不得多想，连忙挣脱后退，而后就见那人也是接连后跳。刚刚明明还是剑客的斩击，突然却从他的指间弹出一个火球。

    火焰爆弹？

    玩家顿时有点傻了。就算这是一个低阶的元素法师技能，但从一个剑客手中，无论如何也不该被施展出来了啊！

    但是，下一刻，他就已经明白了，因为他看清了这个身影头顶的那个id：君莫笑。

    君莫笑！

    叶修大神的散人，君莫笑！

    这玩家一下子就怔住了，这个角色问世不算久，但在网游中却已成传说级。这玩家从第十区上来的玩家口中听说过君莫笑把第十区闹得是怎样的血雨腥风。其实，何止第十区，这位55级刚上神之领域，就被一堆高他15级的70级玩家，而且还是各大俱乐部公会的顶尖玩家围杀。

    再然后，君莫笑身份彻底曝光，就是叶修大神，也几乎是从这时候起，玩家们要在网游中遇到君莫笑变得艰难起来。

    这种苦恼是每个著名角色都有的。这些角色一上线，好点就是被围观个不停，惨点的大概会被人追杀至死。但是这样的大型活动，这些角色却也舍不得错过。因为活动中各种东西的出现机率都会大赠，而这其中，有一样从来都是绑定无法交易，只能本角色亲身获取的东西，让这些职业角色也无法轻易忽视。

    技能书！

    这个东西，连野图boss这个荣耀中最高端的装备材料供产商都极少提供，能在杀怪中爆到它，那都是超凡的人品。否则但凡爆率能高点，这些个职业角色死也会给其刷到满，不会70级那么多年还差着100、200。

    活动中技能书出现的机率也像其他任何东西一样机率大增，职业角色自然也希望能抓到这样的机会。所以大型活动的时候，遇到一些职业角色倒不算太困难。只不过这种时候，职业角色也不会把他职业比赛的一身银装穿出来。这要真被好事的玩家围死给爆掉，真是够冤大头的。职业角色在这种时候，也都会随便搞点网游里的紫装、橙装之类凑合着。

    君莫笑当然也可以换装凑合，但问题是他本来身上的装备就是网游级别。千机伞倒是银武，但问题是这件装备根本没得替换，所以君莫笑绝对称得上是本色演出。

    接连不断的火焰爆弹轰上，火势竟然渐渐蔓延起来，将那整棵柳树卷入其中。柳树的枝条不住地抽动着，看起来似在挣扎一般，随着火光冲天而起，它已被彻底点燃，终于彻底不再动弹。君莫笑走了回去，抬手一扬，千机伞抖成战矛就是一个圆舞棍，大棵柳树被掀起，最后被摔到地上成了一地焦黑的碎片，确实已经死干净了。

    “奇怪，不算首杀吗？”

    整条街上玩家们还在惊叫着周围好多东西居然直接就变成鬼了，但是大神这里，却已经在追求首杀成没成的问题，这，就是差距……

    =========================

    二更！

    .rt！~！

------------

第一千零九十七章 竞争激烈

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    .百鬼来得如此突然，如此出其不意，让无数玩家手足无措。于是这当中如叶修这般沉着冷静轻松击杀一鬼的身形显得各种高大伟岸。顿时不只叶修救下的这位玩家，整条街的玩家都飞快发现了这边已经有人成功击杀了一只鬼。

    好像，也没什么嘛？

    这一幕让玩家的信心迅速增长，立刻就有不少人抄起武器，朝身边这些千奇百怪的鬼怪杀了上去。.

    但是很快，斗志高昂的呐喊就变成了绝望的惨叫。太多玩家只看到这边有人击杀鬼怪的伟岸，却没有看清这个角色头顶的id。

    君莫笑，叶修，这是站在荣耀顶端的人，他的伟岸，是普通玩家随便就可以复制的吗？副本级小怪的实力，对于普通玩家来说并不是那么容易打发的。

    整整一条街道，瞬间就已化成屠戮的杀场，玩家对这次百鬼夜行活动的难度严重准备不足。看到君莫笑成功击杀柳树怪所积累起的信心瞬间荡然无存。

    玩家惊叫着，逃窜着，而那个唯一击杀鬼怪得手的伟岸身影，在这一刻成了所有人心目中的救星，他们不由自主地朝着这人所在汇聚而来。跑得近了些，这才看清这角色的名字，这才明白这是怎样的一场误会。

    “大神救命呐！！”有玩家干干脆脆喊了出来。在叶修大神面前沦为弱者，这不丢人，他们如此认为着。

    “大家冷静点！”叶修叫道，“这些小鬼并没有那么难对付，大家注意他们的弱点，然后选择自己可以克制的类型去打！实在对付不了的，几个人一起合作。”

    是的，单挑不过的对手。几人合作这是再简单不过的办法。网游玩家也应该很有这种觉悟。只不过活动期间，单飞和组队哪个收益更大，玩家还需要衡量以后再做决定。所以没有谁是一上来就立即组队的。不过现在发现了鬼怪不好对付，再有叶修这样提示，玩家顿时已经开始或呼朋唤友。或就地寻人组队。一时间，叶修收到组队邀请无数，看都看不过来。

    至于小鬼的弱点……

    “都有什么弱点啊大神？”有人问道。

    “我也在研究。”叶修答道，千奇百怪的鬼怪，他也是头回见到，“木头的怕火，火怕水，这种基本的原理总是不会错的。”

    这一点，叶修也算检验过。刚刚那棵柳树怪。火焰爆弹如此低阶的火元素法术接连丢了数个，顿时就将它烧成一根焦炭了，远比之前的拿刀劈砍效率多了。

    玩家们似有所悟。这时各路鬼怪也已经朝他们围攻上来。

    找弱点！玩家们开动着脑筋。结果最先冲上来的鬼怪就让他们哭了。木桶，这东西的弱点是什么？

    用火烧吗？

    考虑到木桶的材料。有火元素攻击手段的玩家纷纷出手，但是，效果似乎并不明显。

    那会是什么？

    玩家百思不得其解，叶修在旁也是汗了一把。弱点一说，其实也只是他的推测，谁知道是不是所有鬼怪都有呢？但现在玩家都像是领了圣旨一般苦苦去寻找，顿时让叶修觉得压力好大。

    结果乱战之中，忽然有人惊喜地喊道：“攻击底部！攻击这些木桶的底部，他们的防御越往底部越低！”

    所有人一怔，随即反应过来，作为一个木桶，如果没有底部，显然就将无法发挥它该有的作用，所以这木桶怪的弱点就是它们的底部吗？

    挺常识的一个逻辑。但想通的玩家多少都有点癫狂。

    不过在找准了这一点后，玩家们发现鬼怪确实不是太难对付，很快一堆木桶的底都被掀了，这些木桶怪瞬间就像失去了生命一般，跌落在地，骨碌碌无力地滚动着。

    “杀啊！”这一次，玩家是真正的士气一怔，他们摸清了窍门，顿时又无所畏惧起来。.

    叶修呢？

    他的追求当然不会这么低，在找怪杀怪的同时，他已经开始关注榜单。

    榜单相当夺目，活动只不过是刚刚开始，但是职业选手已经彰显出了什么叫实力。前十，乃至前二十完全被职业选手垄断。

    什么夜雨声烦王不留行一**穿云百花缭乱大漠孤烟唐三打……

    以前的活动也有榜单，但是不至于被清一色的职业角色给垄断。因为在非联赛假期时的活动，通常不会是职业选手操纵着他们的角色来活动，一般都是公会部门的人在代打。他们这些人的水平无非就是网游高端，没有职业选手这种压倒性的能力。但现在正值夏季休赛期，职业选手亲自任务，顿时大放光芒横扫榜单。

    叶修看了看自己的排名，没进前十，但也不太远，此时排名16，身边也是一水的职业角色，而且积分还在不住地跳动着，就叶修瞅这几眼的功夫，他就从16滑到18了，被飞刀剑和落花狼藉接连超过。

    “都很用功嘛！”叶修嘟囔着，手头也不能再放松了。他所处的这条街道，鬼怪出现不少，不过玩家也不少。与人相抢，就算技术高超也难免降低效率，这种时候还是能有一处清静的所在最好。叶修很遗憾自己一上线就没遇着好地，只能怪运气不好。

    是的，运气。

    这样的活动，技术、战术都在其次，最关键的一点还得说是运气。尤其对于叶修他们这种职业选手来说，完全不存在技术层面的问题。因为鬼怪的犀利而忙乱的，都只是普通玩家而已。

    不过现在普通玩家也组起了队伍，相互扶持，像刷副本一般，战斗力立即也强劲起来，一条街的各路鬼怪迅速被清了个七七八八。叶修抽空又是一扫榜单，发现自己已经掉到20名开外去了。

    每天鬼怪刷新的数目固定，而且是一波刷尽。怪越杀越少，开局所奠定的优势在后期想追赶就更加需要超强的气运了。今天显然并不是叶修的吉日，在这条街道被清个差不多后转战别处，一路杀得断断续续，在榜单上不住地往下掉，这让叶修也是倍感无奈。

    而且转战了几个街区后，叶修赫然察觉，自己这屁股后面一直跟着一堆尾巴从未断过。

    是的，都不是一根尾巴，而是一堆。

    城中一座石桥中，叶修的君莫笑无奈停下脚步，视角转回过来，那一堆人，好些个名字他都已经记下来了。结果这帮家伙还在那假装，有的仿佛在更换装备，有的仿佛在和人消息，还有的佯装路过，径直就要从君莫笑走过。

    “你们哪家公会的啊？”叶修问道。

    没人理他，所有人都在继续装模作样。

    “行了别装了，你，从钟楼那边跟上的我；你，从河四区那边开始的；你，最开始那条街道的时候你就在吧？”叶修接连点了几人的角色，这下诸位终于是装不住了，一个个十分戒备的向后退着，同时也在打量着身边左右的诸人。

    “看起来你们还不是一家的？”叶修看他们这互相打量的模样，又说道。

    还是没人答。但叶修其实也不需要他们的答案。这些家伙，当然不是仰慕他这大神所以围观求签名的。这显然是各大公会发现了他的行踪后，专程派人过来给他捣乱的。阻止不成，至少也要恶心他拖慢他。

    “不厚道啊！这都谁家派的人在我屁股后边一直跟着啊！！”和这些派来行事的玩家实在也没法说，叶修只好跑去职业群强烈谴责这帮公会的行径。

    没人理。

    所有人都在线上游戏，但职业群里却是意外的冷清，如此全民专注于网游的盛况，在职业圈多少年没有发生过了？叶修一时间都有些恍惚了。

    “伍晨，让公会的人都留意一下，看其他战队的职业选手角色在什么地方。”叶修说回到游戏后给伍晨去了条消息。事实上他的君莫笑当然也是在兴欣公会里的，而且真要在公会下个什么指示，必然也是管用的。不过公会管事的毕竟是伍晨，尤其这种新建公会，会长竖立威望相当重要，战队选手借自己的身份特殊越权行事，那对公会的管理其实是一种伤害。

    “哦，好的。”伍晨收到回复后，立即就在公会里发了消息下去。

    兴欣公会，现在也是满了万人上限，当中别家公会的奸细，不用想也知道肯定都有的。伍晨这消息发出来还没五分钟，职业选手群那边顿时就有消息跳起来了。

    “冤冤相报。”王杰希说。

    “何时了啊！”黄少天给他续上，当然只是四个字太少了，黄少天也有个人高见：“老叶你又是何必呢，非要这样以牙还牙那多难看啊！”

    “就是就是，好容易有个活动，和谐为贵！”轮回的江波涛也发表看法。

    “那还不快让你们各家都收了神通？”叶修说。

    “收收收……”各家都有选手表态，不大会，叶修就发现身后这些匿名的****者渐渐离开散去了。

    “行了吧，现在没事了吧？大家和谐竞争嘛，老叶你可得加油啊！点开榜单好像都看不到你呀！”黄少天说道，目前他的夜雨声烦是榜单第一位，也难得他猖獗一点。

    结果他刚在qq这聊了几句，榜单风云突变。

    “靠靠靠靠靠！！”黄少天群中怒吼，周泽楷的一**穿云忽然间积分连跳，从第三位窜到第一，把夜雨声烦挤到二号去了。

    “呵。”周泽楷难得也在群里冒泡说说话，结果也就说了一个字。

------------

第一千零九十八章 水藻怪

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    不嘴炮还击两句，那就不是黄少天了。不过叶修此时当然没有欣赏垃圾话的心情，讨厌的尾巴虽然摆脱了，但他在榜单上的情况却丝毫没有改变。

    32。

    这是他现在的名次，最初的街道还能让他保持在20名以内，但在离开了那条街道以后，叶修的运气一直不佳，所遇的鬼怪数量根本不足以支撑他保持名次。现在的32名也是暂时，看看左右这片宁静的街道，等自己走完这条街大概名次还得掉。

    可不管怎样，总不能站着不动。鬼怪是一次性刷新完毕，没有的地方，那就是没有，不存在守点等刷新一说。

    叶修操纵着君莫笑从石桥走过，迎面而来的又是左中右三种选择，但三条道看起来都是一样的宁静，叶修真是欲哭无泪，今天自己怎么就这么倒霉呢？

    还是接着朝前走吧！叶修想着，君莫笑迈下桥头，正准备往前，忽然就觉下一步竟然迈不出去，角色视角跟着就是一通旋转，君莫笑居然摔翻在地。

    哪里来的攻击？叶修一怔。

    君莫笑要倒的一瞬，他连忙就是一个受身操作，结果居然没起作用，毫无疑问这一下还是有着抓取类攻击的判定，但是以叶修的经验，竟然一点都没察觉攻击近身，就这么被直接命中了。

    直至现在角色摔翻在地，叶修转动视角一扫，这才看到，君莫笑的脚腕竟然被不知什么东西给缠住了。

    是什么？

    叶修根本还没来及看清，就见那东西猛力朝回一收。叶修顺势一个斩击的操作，君莫笑一刀挥下，准确命中，但是却没起到任何作用。那东西一收一甩，君莫笑已经整个飞到空中，这下叶修看清楚了，这来历不明的怪东西。是从石桥下的河水中伸出来的，只是此时水面上了覆了一大片水藻，几乎要将整个河面都霸占了，水底下到底是什么根本就看不到。

    君莫笑半空中千机伞收成枪形态，沿着这根未知物伸出的方向就是一个格林机枪的扫射。子弹一通乱飞，射得水花四溅水藻乱飞，但是这东西却还是像被刀斩似的无动于衷。翻滚的水面下，叶修还是没看清有什么。但是紧跟着噗通一声。君莫笑终于是被拉下水底了。

    在哪里？

    一下水，叶修立即转了一圈视角，结果还是什么也没发现。君莫笑脚上缠着的东西还在。叶修顺着它的牵连看去，赫然发现，这玩艺怎么又是从水上伸下来的了？

    这是什么鬼怪！叶修头疼了。这次百鬼夜行如果要说有难度的话。那对于叶修来说恐怕就是他现在遇到的这一点了：百鬼都是全新制作的npc，在以往的网游战斗中几乎都没有遭遇过，所以完全不知道他们的特点和技能。即便大神，在这种新版小怪面前也全是初哥。

    而现在，叶修觉得自己就遇到了一个难缠的。虽然他没有缺乏击杀目标的信心，但是频繁搞不清状况，这是对时间的耽搁。看，就这么一会，又掉到35名去了。叶修被怪抓着。却还有心情去看一眼榜单，顿时发现自己又掉了3名。

    而在这一瞬，这鬼怪终于又一次发动的攻击，而这一次，终于让叶修看清了这到底是什么东西。

    居然是水藻！

    将整个河面覆盖，绿油油一片像是呕吐物一般的水藻，居然就是这个鬼怪的真相。难怪一会看着是从水底出来的。一会看着又是从水上出来的，合着这货就是在水面啊！

    叶修好容易才搞清楚对手是什么，水藻怪却已经开始朝他发动攻击。原本浮在水面上的水藻，突然一团一团地开始沉下水底，像是一盏又一盏的鬼火。

    叶修不知道这是什么攻击。总之他绝不会轻易去触碰，连忙操纵君莫笑转身就像往水底再游一些。结果脚底一紧，那根缠在君莫笑的水藻居然还在。

    好长时间的控制！

    叶修惊讶。就算是npc吧，技能总也不能脱离荣耀的设定范畴。攻击系是记伤害的，控制技当然就是时间的。无论伤害还是时间，总都得有个上限。这根水藻缠着君莫笑脚踝限制行动已经有多久了？居然还在，这妖怪的技能时间到底是多长？

    叶修顾不上计较了，因为沉下水底的鬼火水藻突然开始发动了进攻。攻击方式朴素极了，就是直接朝着君莫笑的身上撞来。但是此时沉下水底的一团团水藻多到数不清，避一个可以，这些若是开始统一发动攻击，那简直就是一张网，哪有空当可钻？

    必须提早闪避！

    往水底被拉住，往上……上边就是水面，水面全是水藻，往上看起来像是正投入这妖怪的怀抱，实在是一个更糟糕的选择。

    快点给我断！

    无奈的叶修还是只能打向下的主意，弄断君莫笑脚裸的这根水藻就成了关键。又是一刀斩下，水藻被折出了一个角度，但是死活就是不断，可见拥有极强的弹性和韧性……

    叶修没有时间再多尝试，只能依照这一下的判断，千机伞变刀为枪，砰又是一颗子弹射出，子弹出膛的一瞬，却又再度抽刀在手。

    子弹击中水藻，刀光跟着也已经闪下，这一次，水藻干干脆脆地就被斩断，叶修连忙操作君莫笑往水底一沉，身后那一团团的水藻蜂拥而上，最后相互挤成了一团。

    好险！

    叶修难得在网游中都有这样心有余悸的时刻。看出水藻的韧性后，叶修送给了它一颗弹药专家的僵直弹，在将其硬化后，顺利将其斩断。在看到身后这一堆挤成团的水藻，叶修顺手指挥君莫笑一个手雷就丢了过去，这一炸，叶修觉得一定会好爽。

    果然好爽！

    一大团的水藻被手雷的爆炸送的四处飞溅，君莫笑身上顿时也被溅到了好几团，顿时生命直坠，直接见红。

    我靠！

    叶修手忙脚乱，一边撑起千机伞当盾，一边连忙给了自己施展了他可用的所有回血技能，同时能救命的药剂也一起狂吃，这条命才算吊住。

    好强的攻击。叶修震惊了。这要再多溅个两团，君莫笑可能就直接被秒杀了，这等强劲的伤害，完全不符合叶修目前为止对这些鬼怪的认知。它们的战斗力是堪比副本小怪，但是这种攻击强度，何止副本小怪，这完全就是boss级别，还得是野图boss？

    叶修哪里还敢怠慢分毫，被手雷炸得四散在河水中悬浮着的水藻，而它们显然未死，正在准备着又一次对君莫笑发动攻击。

    这水藻究竟要怎么杀死？僵直弹可以对付这种吗？叶修没有把握，抱着姑且一试的心理，一枪射到了一小团水藻着，跟着刀光斩落，那小团水藻顿时彻底散碎，转眼就仿佛溶于水中消失不见了。

    有用！

    叶修确认了，但是也无法高兴起来。想象这水藻整个河面霸气的覆盖，自己得做多少攻击才能将其彻底摧毁？

    至于这水藻怪怎么会这么厉害，叶修倒是转瞬之间就猜出个大概了。这水藻就这样平静的漂浮于水面，实在是个非常狡猾的伪装。然后再在这里接连偷袭过路玩家，连叶修被抓后一时间都搞不清状况，普通玩家的应对会有多糟糕就更别提了。于是这样不断地成功击杀玩家，这水藻怪终于成长到了这种程度。

    自己到底算是好运还是恶运？叶修真说不上来了。这样一个大家伙，积分绝对是相当高手，遇上的人都该高兴才对；但问题是，这样的大家伙，实力也相当强劲，自己有能力击杀吗？

    这货的攻击力已经是野图boss级别，如果他的生命力也雷同的话，那叶修真的会彻底绝了这门心思。但是现在，他决定一试。

    散落的这一团团小水藻，不过是这水藻怪的一种攻击方式，打碎这些，根本还只是在防守而已，要摧毁这水藻怪，当然需要攻击他的本身，也就是漂浮在水面上的那些。但这却非要将眼前这些小团水藻全解决了才有机会不可。

    于是很快，叶修引诱着这些小水藻像之前一样又一次包围了上来，而后，刻不容缓的一瞬，突然游离。

    小水藻们再次抱成了团，君莫笑转身一记僵直弹送上，而后千机伞直接甩成战矛，龙牙刺上，跟着又是连突，至于落花掌这种需要更贴近的攻击手段，叶修在确认前暂不敢用，连突之后，又是一记拔刀斩跟上。

    瞬间三个技能攻击已经完成，带动的水流哗哗直响，被击散的水藻顷刻间就已经消失在水流之中。

    有用！

    这次的实践成功总算让叶修提起了些精神。水藻怪，此时就在他的头顶，如何对付，在这次实践成功后，叶修心中已经有了一个不错的方案。他现在要证实的就是，水藻怪的本体，是不是也是这样一击就碎。如果有着野图boss级的顽强生命力的话，叶修只能毫不犹豫地扭头走人了。

    转眼间君莫笑已经进入可攻击水面的范围，拂袖一挥，一个魔道学者的技能暗夜斗篷，瞬间就把水面的一片水藻圈成了一团，紧跟着一记僵直弹送上，再然后，攻击！

    ============================

    最近数稿齐赶，好累啊……

    如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。 如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》

    看最快更新，就来

    列表

------------

第一千零九十九章 跃居第一

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    龙牙、连突、拔刀斩！

    叶修还是选择了先前成功奏效的攻击套路，只是三个技能过后，被包成团的水藻依然健在，本体的抵抗力果然还是要略强一些。但是，也只是略强而已，叶修抓紧时间第四个技能送上，终于，被暗影斗篷包成一团的水藻被击到粉碎，叶修也是长出了口气。这一瞬间，他又紧张了一下，因为僵直弹的效果也是有时限的，第一击上去时，他就知道想击毁本体伤害不是问题，问题是时间，僵直弹的时间里是否能做出足够的伤害。

    结果，他做到了，这让叶修彻底踏实起来。君莫笑从水中一跃，正从被粉碎的那一团水藻空中中钻出。千机伞撑起用机械旋翼，瞬间彻底从水中钻出。

    水藻怪哪肯这样轻易放过目标，立即又是抽出一条去捉。叶修早料到会如此，操作君莫笑全力向上，水藻速度不慢，不过机械旋翼是可以操纵角色空中移动的，叶修自然也会有所闪避。叶修并不是想就此离开，暂时飞离河面，主要目的是等技能冷却。低阶技能的冷却普遍都低，不过像僵直弹这种带效果的技能冷却通常会长一些，否则无限给对手上状态，还是僵直这种，对手根本就没得打了。

    僵直弹的冷却时间足足有10秒，叶修现在要争取的就是这10秒。不过除了躲避，他也要做点别的事。一边闪避着。君莫笑手中一边有手雷丢上，水面炸开后，虽然水藻没什么实质性的伤害，但是至于露出水面，原本的水藻都被挤成了一团。

    有用！

    叶修再次欣慰，可以这样聚怪的话，击杀这个水藻怪的效率将更快。

    很快，僵直弹冷却结束。君莫笑顺势结束机械旋翼落下，临近水面又拔刀一挥，出了个地裂波动剑，将水藻成堆地扫了扫。跟着这才接上暗夜斗蓬，这一次被抓成团的水藻更多，但是当君莫笑攻击上去后，叶修顿时就知坏了……

    抓得越多。这水藻生命力就更强，这种设定非常合乎逻辑。叶修当然没有忽视这一点。这一次聚怪本就有着试探的心思。现在努力试了这么多，结果发现肯定无法在僵直时间里打掉。

    僵直弹的僵直效果是2秒，而这个效果时限随技能等级提升并不多。毕竟僵直这个状态的控制效果非常强力，真要搞个8秒10秒的僵直基本就废掉了。僵直弹等阶提升，满阶后也只能将僵直效果提升到3.5秒。所以这个技能等阶加到多少，那就看玩家对僵直弹的使用和依赖情况了。而君莫笑的僵直弹只有1阶，就是最基本的2秒效果。刚刚2秒出了四个技能已经算是非常非常极限，甚至叶修操作有一点马虎的话都有可能做不到。而现在。水藻的生命力更强，凭君莫笑的伤害无论如何也不可能打掉这么大的一团水藻。

    这个结果让叶修无比遗憾。不过经过两回合的聚怪参照，该聚多少，他已经彻底有数。再然后，就是水下水上的重复操作了。

    水藻被叶修一片一片地清理着。河面渐渐恢复了清澈。

    就快完了。

    看到那边的最后两摊水藻，君莫笑奋力游过，跟着叶修就听到河岸传来一些人声。

    “就在这边了！”

    “已经不知击杀了多少玩家，这个水藻怪现在非常强大，大家一定不要大意。”

    “不过击杀它的方法也已经找到了，魔道和弹药一定注意配合，你们是关键。”

    大堆的人群聚集在了河边，玩家的智慧也是相当了得，找到了和叶修一样对付这水藻怪的方法。只是他们无法单人完成这样的攻击，只能是寻找伙伴来多人合作。此时一堆人兴冲冲地赶到了河边准备杀这大家伙，结果眼见所见却是清澈见底的河面，传说中将整个河面都霸占的水藻到哪里去了？

    “我靠！不是吧！”

    有眼尖的玩家迅速发现了君莫笑的存在，奋力游到一片水藻前，暗夜斗篷、僵直弹，然后一波飞快的连击……这不正是他们过来时队长一路强调的战术吗？

    “开什么玩笑！！”

    呼朋唤友招了一堆人来的玩家是个弹药专家，第一次路过这河边时被水藻怪偷袭送命，然后飞奔前来报仇，再送命。这家伙不甘心，又来，这时水藻怪已经有了相当的成长，他当然更加不是对手，但是这一次他至少发现了击杀水藻怪的方法。第四次，他又一次冲来，以为发现了方法后他完全可以单挑，结果还是低估了一再成长的鬼怪的强大。连挂四次，这位终于无奈了，纠集起了一队人马，并且想到了聚怪的好办法。结果这一来，发现大片的水藻居然已经被清理的，而干这事的人用得真是他壮烈了四次才揣摩出的打法。

    “是谁！”队长怒了，他觉得这人一定是旁观偷学了他和发现，这是一个卑鄙的小偷。

    沿着河崖追逐着那人的身影，队长举枪就要射击，忽然被自己队中伙伴一撞，一个踉跄，这一击顿时打歪。

    “干嘛？”队长大怒。

    “你傻了吗？暗夜斗篷，完了僵直弹，再完了的连击中还有拔刀斩，一个角色就能做出这么多的攻击，这人是谁你想不到？”撞了队长角色一下的伙伴说道。

    队长一怔。跨职业系使用技能，换是以前看到，大家一定会以为这是个npc，但是现在，所有玩家都知道有这么一个存在：叶修大神，和他的散人君莫笑。

    队长颤抖着沿河岸又走了些，而君莫笑这时也正瞧奔着最后一堆水藻怪游去。头顶的名字终于被他清晰地看到了。

    君莫笑，果然是君莫笑。

    顿时，偷学打法这种误会不存在了。这么点打法都揣摩不到的话，那还能是叶修大神吗？只是自己忙碌来忙碌去的，又是壮烈又是招集人手，信心百搭前来大丰收，结果连个馒头渣都没有了，这实在是有够郁闷啊……

    “还有一团！”队长实在是太不甘心了。“魔道学者上，暗夜斗篷！”

    魔道学者不动。

    “怎么不上，掉线了吗？在不在？”队长叫道。

    “和叶修大神抢怪？你疯了吗？”魔道学者惊讶地说着。

    “明明是我先遇到的！”队长哭。

    “先遇到……”一队人都无语，虽然他们理解这位的心情，你虽然“先遇到”了，但你“先遇到”了却没杀到，那就不能算是你的。这根本就是常识性的问题。

    “上啊。给我上啊！”队长先前招呼的魔道学者不动，又去吼另一个。

    这位看来和他关系不错。不忍心直接拒绝。但上来的磨磨蹭蹭，光把扫把举半空就用了好几秒钟，好容易架式摆足了，下边君莫笑已经结束了战斗，这位备感欣慰地转过身：“哎呀，来不及了……”

    队长哭了，但是真让他找叶修麻烦。一来他没这能耐，二来他也根本不占理。更让他羡慕嫉妒的事还在后边。这个水藻怪被击杀后，君莫笑在榜单上的排名居然一下子就跃居第一了。

    这一点队长他们刚开始还没注意到。让他们注意到，是因为世界上突然有人发消息在嚎叫。

    “我去我去我去！！叶修你开了什么挂了！居然直接就第一了，你把gm给杀掉了吗！！作弊啊，投拆啊，有没有gm管管啊？”

    撒泼一般的言论，来自黄少天的夜雨声烦。全世界都肃静了，大家都没想到有生之年可以在网游的世界频道欣赏到黄少天的垃圾话。

    黄少天之前被周泽楷越跃，不过之后运气不错，很快就反超回来。至于叶修的君莫笑，都30名开外了，黄少天早都无视这个竞争对手了。结果就在刚刚击杀掉一只鬼怪想看看自己显赫的成绩时，进来就见君莫笑的大名压在了他的夜雨声烦头顶上。

    没看错吧？

    黄少天揉了揉眼，在确认没错后，顿时就爆发了在世界上的嚎叫。

    叶修自己当然更早一步发现。这个水藻怪居然一下就将他的积分升至了第一，他本人也很意外。瞬间他想到的是用一堆号去喂一只鬼怪然后再用主号将其击杀的方案，然后就看到黄少天在世界的呐喊。

    “呵。”叶修回道。

    这次玩家不觉得怎样，但众职业选手都笑疯了。

    刚刚职业选手群里，黄少天被周泽楷超越后狂喷垃圾话，周泽楷不就是这样回复的吗？结果现在现在叶修有样学样，黄少天估计被气够呛，奈何游戏里世界频道有发言冷却，无法连刷，顿时选手群被他刷爆了。

    叶修看到那群在跳跃的消息，就知肯定是黄少天在爆发，又有谁明知那边有人在喷垃圾话还去拜读的。叶修此时正在琢磨他这喂养鬼怪计划的可行性。目前不太明确的就是成长到这么多积分得喂多少条角色性命，这，需要做个实验吗？

    叶修一边让君莫笑游上岸，一边思考着这个问题。岸边，一队玩家呆呆地站着，在刚刚世界上的对话后，他们顿时也发现君莫笑居然一下就跳到第一，这只水藻怪的积分有多可观可想而知。虽然他们组队前来均分积分的话肯定没这么犀利，但从本身来说也是极高的收获。而现在，一切成空，大家都觉得十分惋惜，但是面对叶修大神，大家又还能说什么呢？

    “大神好厉害啊！”

    “大神走啦？”

    “大神慢走啊……”

    一堆玩家十分狗腿地跟在君莫笑身边谄媚着。

    ===========================

    感冒头昏昏，午饭后睡，晚饭后睡……写得比较迟……

------------

第一千一百章 养成

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一秒记住【】.，为您提供精彩小说阅读。

    “搞养成？”

    鬼怪养成计划叶修当然不可能独力完成，这事需要公会来配合。而直接找玩家牺牲来成全战队角色，这种作法有些不人道，所以基本还是得靠马甲号来完成这事。

    具体怎么操作，叶修正准备找伍晨商量一下，结果刚听到这想法的伍晨却已经答复：“这个不好操作。”

    “怎么？”叶修问。

    “我已经做过测试了。一只鬼怪单人完整击杀的话，是100分。而它击杀一名玩家，积分增长只有1分。我们先不去考虑人手啊、帐号卡这类问题，单算击杀。玩家不穿装备不做防御，被一只鬼怪击杀也要十几二十秒甚至更多，击杀100人是100分。就按15秒一人算，100人，这就需要25分钟。当然如果鬼怪会群攻或者随着实力的增长越杀越快都是存在的，不过再考虑到我们的人手问题和一些可能的风险，我觉得搞养成对我们来说不是很好操作。”伍晨如此解释道。

    “哦，明白了。”叶修回道。其实以他的经验，看到一名玩家居然只有一分时，就知道这对于目前的兴欣而言不好操作。不说伍晨做的算术，单就人手，对于兴欣来说就得费一番功夫解决。身边是没有的，楼下倒是一堆网吧的客人比较现成。但是谁会无缘无故帮你这忙呢？尤其荣耀玩家这时候自己也要忙着参与这活动。如此一来，貌似只能花钱雇人，兴欣目前的财力倒也可以这样奢侈一下，只是如此折腾，是不是划算呢？

    叶修心下盘算着，转念间却又想到自己刚刚击杀的这只水藻怪，击杀后君莫笑一下子得到了625分。它竟然已经击杀了525名玩家？活动开始到现在也不过一个多小时，这个效率好像和伍晨的计算完全不成正比啊，这家伙是怎么做到的？难道它的积分基数本身就比较高？本身就是个小boss级的鬼怪？这个活动介绍上没说啊！

    叶修这正琢磨呢，就见街道远端一队人急吼吼地冲了过来。领头一位叶修半生不熟，轮回公会的会长，三界六道。

    这队人到了桥边，急匆匆地就朝桥下水面看去，一刹那间，叶修已经意识到了什么。而三界六道呢，在看到君莫笑的一瞬，干脆就已经不往桥下看了。开口就是一句：“你妹！！！”

    “呃……你们养的？”叶修说道。

    他意识到了。这个吃了525名玩家成长起来的鬼怪，根本就不是凭借自身条件实现的，而是有人有意识在喂。养成。不只是叶修能想的到，就看伍晨，早在叶修去问之前就已经做过测试。显然也意识到这活动有这种空子可钻。至于其他公会的玩家，那论网游经验比起职业选手更丰富，当然更能注意到这一点。而他们有人手，有马甲号，实施起来没有兴欣这么多的成本和顾忌，如此养成一下显得势在必行。

    轮回这样做了，而且他们找到的这个鬼怪真是相当不错。

    这水藻怪用对攻击方式，防御和生命和其他鬼怪一样脆弱，这似乎就是百战夜行活动中所有鬼怪的特点。但是除此以外。盘据水面的它攻击强悍，而且那种一堆水藻成团洒出的方式，可谓是有多少杀多少，是可以飞快养成的一只鬼怪。

    但是，既然是养成……

    “怎么不看着呢？”叶修很诚恳地提出他的疑惑。这也正是伍晨提出的“可能的风险”之一。而现在叶修将轮回风险了，却还在给轮回中肯地提出建议。

    三界六道泪流满面。

    他们没有看着吗？起初他们当然有。只是水藻怪越来越强大，对他有企图的玩家纷纷都成了它的食物。这对轮回来说那就是额外的投喂。他们非旦不会阻拦，还会非常欢迎呢！于是到最后，看守人员看根本没有什么看守的性格，干脆自己也跳下去喂水藻怪来提升喂养的效率了。

    结果叶修的君莫笑就在这么的一个时间路过，被水藻怪给抓住。偏偏他又是一个散人。自己一人就能完成多职业的技能配合，于是这水藻怪被干净利落的击杀了。轮回的人也是看到夜雨声烦在世界上的叫骂后。意识到有些不对。他们不知道别家公会是不是也有养成，但至少他们家就有。三界六道连忙消息询问这边的玩家水藻怪是否安好，结果为战队舍身一跃的看守玩家这会也正在往回赶，面对三界六道的询问，只能一团支吾。

    三界六道顿觉不秒，干脆亲自赶来。其他人还往桥下看呢，三界六道一眼看到这走上桥来的不正是君莫笑那货吗？刚刚得了600多分直接跃居第一，我们好辛苦养出来的水藻果然是被这混蛋给夺走了吗？

    三界六道心里那个苦啊！但偏偏骂了一句“你妹”后就说不出其他了。

    他能去责怪叶修吗？不能啊，因为叶修已经抢先理直气壮地责怪他了：“得看着啊！弄个这么厉害的家伙出来，多少不知情的玩家都被祸害了，我刚才也是差点啊！下回可不能这样了啊！”

    下回，这家伙居然还想下回！

    这要换个别人，三界六道早一声招呼一拥而上将其爆个精光了。但现在是叶修……倒不是对叶修他有什么尊敬和估计，而是打不打得过的问题。眼下他身边人本就不太多，而且个个都是“食物”，掉过经验光着身子光着包裹，这要去施展武力，恐怕也都会被叶修吃掉吧？

    三界六道牙咬碎了也只能往肚里咽。只怪他们太贪婪太阴险，还想利用路过的玩家。如果真是派了人盯好左右，过来人就打招呼的话，至少见到叶修这种危险分子就打招呼的话……妈的，打了招呼这人就会不抢了吗？说实话三界六道一点都不这样以为。看守的作用本也不是和人打招呼，一声招呼人就不抢？神之领域什么时候这么和谐了？尤其是俱乐部公会之间。

    明着被抢，都没处说理去，更何况还是这种对方不知情的情况下？让人赔？这么幼稚的话三界六道都不好意思去说。这一次，他们只能是吃了这一个哑巴亏，眼看着叶修的君莫笑就这么坦荡荡地走了，他们一堆食物光着身子站在桥上。看着下边清澈的河水发呆。

    情况当然得和战队那边打声招呼，因为三界六道一开始就邀功去了，说他们这边准备养一只大妖怪出来，战队到时看需要派角色来接受。但现在，没了，总也得交待一声。

    如此养成的，其实远不只轮回一家。有专职的网游部门，这样的活动怎会不做有针对性的研究？在看过规则后。可以说远在活动还没开始的时候。各大俱乐部公会就已经计划要这样做了。只是一开始不知道成本，等活动正式开始，一试才知道死一次居然就1分。如此低廉的收益，让大公会也只能集中人力物力养1只。叶修的君莫笑突然就跃居第一，让他们一看便知是怎么回事。黄少天虽然世界频道上在那样嘲讽。但心里其实也明白。

    只不过，兴欣怎么下手这么早呢？这么快就把养成的鬼怪给消化了？

    诚实厚道点的人，都是这样想的。但是很有些人，一想到叶修一贯的血雨腥风，顿时就接近真相了：这货该不会是抢了别人家的吧！

    于是就在那一瞬间，其实并不只轮回的三界六道在询问状况，各大公会的会长都在问自家的养成。只不过最后得到噩耗的只是轮回罢了。

    其他家，听到自家的养成没事，心里就先踏实了大部分。但末了当然也要好奇一下是不是谁家这么倒霉。

    这个想打听也不麻烦。甚至都不需要动用间谍马甲之类，公会会长群里，直接就有人问了。

    “我说……刚刚君莫笑，是不是把谁家的给抢了啊？”先说话的是霸气雄图的蒋游。作为昔日嘉世的死敌，霸图方面的人向来都是以最恶意的姿态来揣摩叶修其人。

    有蒋游问了，其他好奇的人也就不用多问，只是有的出声表示一下“没有”。

    最后就是三界六道五排泪流满面的表情刷屏了。大家一看。心下了然，一边心中暗喜，一边还要假模假式地安慰：“哎呀，怎么这么不小心啊？”

    三界六道如何不知这帮会长此时高兴都来不及呢，但是他现在确实很需要倾诉。而这些和他同级别的竞争对手。此时当真是非常不错的听众。

    听完三界六道悲惨的故事，众人自然又是一番安慰。虽然叶修根本不是有意。但以他们对叶修的印象，当然不可能替叶修辩解，只可能恶意揣测。

    “那家伙肯定是知道的！”

    “就是，这么明显，怎会不知道！”

    “真不是东西啊！”

    “大神中的败类！”

    “大家可都得小心点！”

    这边聊着，游戏里各大公会会长却都向他们的养成团下达指示：“高度警戒，尤其抵防君莫笑和兴欣的人，还有轮回的！”

    别看在群里对三界六道各种关怀备至，但事实上对待他和对待叶修没两样，也是完全从恶意角度出发揣测。轮回现在养成的鬼怪没了，他们会不会就来抢别家的？人人都在想着这一点。

    与此同时，这一波交流，让大家也意识到了，养成不是自家独有的秘密行动，各家都有在搞，那么……都是在哪里呢？有抢，这个当然还是可以抢一抢的嘛！

    于是瞬间。各公会中的间谍马甲纷纷开始活跃了。

    =======================================

    上章写完思路不错，抓紧再来一章……

------------

第一千一百零一章 复活点

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    各家公会动了抢别人家养成的心思，当然也不会忽略对自家养成的保护，纷纷再次加派人手负责周全。

    蓝溪阁，蓝河在收到会长春易老的消息后，叹息一声。又要开始这样尔虞我诈的争斗了，累啊，真是很累啊！所以蓝河现在几乎不再带队，他更愿意当一个纯粹的打手，会长指向他就打哪。但是这样的打手型人才网游里多的是，蓝河更被重视的，还是他带队管理的能力。春易老知道蓝河的情绪，对他也算关照。不过遇到此时这种大场面，蓝河的能力他还是很器重的，最终派蓝河去巡视各主城的复活点。

    复活点！

    这是各家养成中肯定无法回避的，就算带着牧师使用复活术，但复活术的技能冷却要30分钟，再加上角色对于连续接受复活术也是有一定限制的，所以想靠复活技能实现无缝衔接是不可能的。因此，各家公会在养成过程中必然都有一个食物角色从复活点向投喂目标去的过程，而这些食物角色会有明显的特征：为了提高效率，他们通常不会穿装备。

    蓝河迅速了理清了这一点后，开始分配他的手下。

    春易老调配给了他三个五人队，加上蓝河自己共16人。这个人数显然是有原因的。神之领域目前共有主城32座，也就是32个复活点。16人，刚好一人负责两主城。春易老迅速分配妥当后，自己也就亲自动身了。

    堪萨斯城。这是蓝河负责的两主城之一，从传送阵到达时，蓝河已经换了一个角色。他的主号蓝桥春雪那放网游里也是一介名人，还是挺受关注的，如此隐秘行事多有不便。此时换了一个马甲号，蓝河依旧很低调，挑着人稀的街道。迅速朝着复活点方向去了。

    到了差不多的位置，蓝河停下。

    此时距离活动开始都一定时间了，各家的养成应该都已经进入了一个相应固定的循环节奏。只要停留上一定时间，蓝河相信就会有所发现的，各家养成要保证效率。总不能把鬼怪养在深山老林里吧？那样时间全耗费在赶路上了。

    蓝河将角色隐在这片墙角。活动期间，玩家人数众多，加上这次百鬼夜行颇有难度，死亡率较高，复活点不断地有玩家角色被送回。白光每起一次，蓝河的神经都会被牵动一下。与此同时，经过细密的观察，蓝河发现，这复活点附近，和自己意图相同的人貌似不少啊！有像这样这样躲在角落偷窥的。也有好似等人一般在复活点周围就那样溜达的。蓝河转动着视角，将周围环境也研究了个遍，最终给春易老去了消息，提醒他注意掩饰，因为派出人手盯复活点的。绝不止他们蓝河阁一家。

    “你发现了几个？”

    蓝河正给春易老去消息呢，突然身边传来一个声音，惊得他一头冷汗，角色就地一个翻滚，已经拔剑出鞘。结果一翻身看到对方角色名，攻击差点没操作成丢弃。

    君莫笑！

    有没有这么巧？

    蓝河狂晕。

    32座主城。32分之一的机率，偏偏就让自己遇到这个最难缠的家伙？而且这家伙居然还凑上来说话，是已经识破自己身份了吗？

    不……不应该，这是巧合。因为自己十分小心，所以选择了最谨慎最稳妥的线路，而这个家伙呢，马甲都不用一个，直接开着君莫笑，那当然更要走回避路线了。所以两个角色最后在这里撞到，也是算是巧合中的必然。

    蓝河平复了一下心情，然后……然后还没等他开口，对方已经又问了：“你哪家的？”

    被人看穿了……

    蓝河很遗憾，虽然用的是没有公会的野号，但是眼下这局面，谁能骗过谁啊？蓝河这不也刚送消息给春易老去让蓝溪阁方面提防着吗？

    “我……中草堂的。”蓝河虽然厌倦了尔虞我诈，但是事到临头了，也得斗争一番，虽然此时他并没有任何计划，但是，先隐藏一下身份那就是一个顺口的事。蓝河一顺口，就把自己投身了蓝溪阁的头号死敌中草堂。

    “哦，真卑鄙啊，居然想偷别人家养成的鬼怪？”叶修说。

    “你不也是？”蓝河一边吐血一边反问，好久不见，大神无耻的风范依然是当初的神韵呐！

    “哈哈，其实我已经抢到了一个，你猜我是怎么做到的？”叶修说。

    “怎么做到的？”蓝河一怔，难道大神要传授什么高招。

    “路过，就拣到了，真是好运！”叶修说着，发了一个挑大拇指的表情顶到君莫笑头上。

    蓝河忍住一剑劈他剑上的冲动，干笑了两声：“真是好运。”

    “这边有什么发现吗？”叶修随后问道。

    “暂时没有。”蓝河随口说道，说完顿时懊悔，自己为什么要告诉他啊？

    “那边、那边，还有那边、那边，都是各家的马甲吧！”君莫笑手里的千机伞举起，点了几个方向说道。

    “应该是。”蓝河说。

    “各家都这样搞法，你觉得最后会怎样？”叶修说。

    蓝河一怔……

    各家公会的行径实在是太过于一致了。真要就一家两家三家派人复活点旁边留意一下，还未见得暴露。但是现在，有多少家公会就来多少人，复活点旁这么多鬼祟的家伙，想同时全部隐蔽的妥妥当当那就很困难了。如此互相发现，各发消息提醒自家公会，再然后……再然后当然是各家的食物会隐藏起他们的特征，穿点装备什么的，那可就不好辨认了。如此一来，想分辨出这种食物，那就需要看属性了。反复牺牲，属性肯定掉得非常夸张。可是查看属性可就麻烦了，至少像蓝河他现在这个偷窥的位置和距离，几乎查看不到复活点中重生的玩家属性，必须再接近。可这样一来，就是明着监视了，如此对方如果真在这主城的话，会做出什么样的举动呢？

    蓝河这还在推理呢，结果身边人影一晃，一看，叶修的君莫笑竟然就已经走出去了。就那样大模大样地站到了复活点正中心，视角不住地转动着，监视着复活点重生的玩家。

    这家伙，居然已经这样做了！

    蓝河目瞪口呆，脑中飞快盘算着，如果自己是在指挥投喂boss，忽然收到消息君莫笑在复活点盯住的话，会怎样呢？

    自己一定会立即暂时停止投喂。

    再然后……再然后好难办啊！对君莫笑采取行动的话，等于告诉对方我们这家的野图boss就在这里，就算一时间能把君莫笑杀退，他也必定会卷土重来，复活点，这始终是个绕不过去的死穴，带着鬼怪转移那更加不现实。难不成派出专人护卫投喂角色？那就等着被所有公会的人冲过来围剿吧！而且考虑到boss养成都是喂战队角色的，到时扑来的，很可能就是各大队的大神，这可怕啊！不能，坚决不能这样。

    蓝河想想都是一头汗了，于是他觉得，被君莫笑这样守株待兔，最稳妥的办法，还是暂时牺牲一点时间，和君莫笑耗一耗，相当他没理由会一直在这个复活点这样守下去的。

    蓝河正这样想呢，复活点又刷一复活角色，而这一次，君莫笑的视角死死锁定了这角色身上。

    难道……

    蓝河一怔，他的距离不够查看，但是看那角色在见到君莫笑后，也是一怔立即停住脚步，蓝河已经有预感，这正是他们要找的人。

    这是哪家公会的，居然还敢继续传送？

    蓝河心下纳闷，他并不觉得自己多有智慧，所以他认为他能想到的问题，其他公会一定都可以想到。在明确有人如此霸气监视的情况下，实在不应该还暴露啊！但是刚想到这，蓝河猛然反应过来，有一种情况，那就是……该公会的人，不知道复活点这边有个人竟然采用了如此嚣张的举动。

    各大公会都是刚刚开始部署，而后互相察觉，思考调整。计划赶不上变化，难免有不到位的地方。这家公会的人，角色已经穿起了装备，意味着他们也获悉了相互监视的这个状况。只是他们还未来及对自家所在的复活点派出人员，对自家这一点情报是有欠缺的。他们只是从他们盘查中看到的复活点状况举一反三了一下。结果大着胆子穿着装备就继续了。哪想到他们这点上偏偏就有一个意外。

    是他们太大意吗？

    当然是。不过话说回来，明目张胆监视的举动，除了叶修，谁能这样的霸气。

    蓝河最终觉得，这家公会就是不幸，很不幸叶修来了他们这个主城，结果一下子就把他们的狐狸尾巴给揪出来了。

    “堪萨斯城，有公会在养成，具体情况暂时不明。”蓝河立即给自家送出了情报。

    至于复活点这位，都被君莫笑发现，当然绝不可能还把他们带去养成的地方。这个马甲角色，干干脆脆地就下线了。

    “看来我们可以在这里大干一场了。”君莫笑走了过来，对蓝河说着。

    我们？蓝河就纳了闷了，谁和你“我们”啊？

    ============================

    本想写两更的，实在无法坚持了……先睡了……

------------

第一千一百零二章 谁家的养成

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    蓝河的消息送出了，不过围在复活点周围其他公会的眼线发消息的速度也绝不会比他慢。堪萨斯城的传送站很快就热闹起来，各大公会纷纷派遣先头部队。是哪家公会养成的鬼怪这不重要，重要的是找出鬼怪在哪。

    到场的有没有公会标记的马甲探子，也有在网游中颇有名气就算藏了公会标记也大名鼎鼎的公会精英。诸人在传送站就有相遇的，不过很快心照不宣各自行事，不过分走方向后，又都不忘各自派马甲探子互相盯防。.

    堪萨斯城瞬间鱼龙混杂，蓝河也接到春易老的消息，招呼他和蓝溪阁过来的团队会合。

    “收到。”蓝河收到消息，立即朝春易老指定的地点移动，走几步后发现不对劲，转过视角看了看。

    “你干嘛？你跟着我干嘛？”

    “嗯？你们中草堂的人到了吧？”叶修问。

    “那关你什么事啊！”蓝河叫道。

    “难道你们不需要一个像我这样强大的帮手？”叶修问。

    “呵呵，强大的帮手当然欢迎，但是你的话，还是算了吧？”蓝河冷笑，都这份了，这家伙还想混水摸鱼吗？真把大家当白痴看待。

    “是吗，那真遗憾，那我走了。”叶修说着，君莫笑头顶了个摊手的表情，转身准备走开。

    蓝河目送了一下，但是很快发现，在复活点的那几个其他公会的眼线，此时并没有离开，他们的视角此时都锁定了一个角色：君莫笑。而后更是渐渐地，和君莫笑走上了一同的方向

    蓝河突然间反应过来。

    君莫笑这样的凶险分子，怎么能不监视他的动向？现在的局面是他带出来的，他难道会没有什么后续手段？

    当然不会！

    这个家伙一定又有着什么计划，不能大意，必须盯住他。

    蓝河想着，连忙让他的马甲也走上了同一方向。并给春易老回了消息：“我不过来了，我在盯君莫笑。”

    “！！！”不爱消息聊天的春易老三个叹号表达他的情绪。

    “是的，他在这边，甚至这边养成的暴露。也是他一手造成的。”蓝河解释道。

    春易老顿时更加不敢怠慢了，立即回身指示公会其他人员：“堪萨斯城，再来三队人！”

    “三队！值得吗！”有属于提出了异议，“抢养成是为了突出一点，但是我们大面积地获取活动奖励也是很重要的，抽调这么多的精英集中于养成，会不会太冒险了？”

    “你说得对。”春易老瞬间冷静下来。“我们要保持平衡，不要三队人了，再来一队就行了。”

    叶修，君莫笑。只是名字就已经可以让一家俱乐部公会的公长瞬间失去冷静，他在神之领域给这些人留下的破坏性阴影可想而知。

    他在这边，到底有怎样的阴谋？

    此时思考这个问题的，绝不只春易老这一个会长，往堪萨斯城增调人手的。也同样不只他一人。

    堪萨斯城是这一瞬间他们的攻略重点，养成鬼怪还没找到，君莫笑就已经成了他们防范的主要对象。而在这过程中。堪萨斯城的局面引发了更多的关注。原本还没有排查到这主城的公会，很快听闻了这边的异常，飞快也开始调集人手。这个，几乎就像抢野图boss一样，公会的调动是很容易被发觉的。因为人少你根本拿不下这样的战斗，人多了，那自然就很难隐秘行事。

    这样一来，各家公会就陷入了一个很尴尬的境地。

    人手！

    该派多少人手呢？

    野图boss，那自然是尽遣在线精英出战，但是现在。各家都要考虑平衡，他们并不太想为了这样一番争斗，影响到公会在活动中的整体成绩。只是各家对平衡的标准可能不太一样。这家觉得我来一队人很平衡，没准那家觉得他们来三队人也能平衡。结果在这边战场，一队对三队，那不是要吃大亏？

    于是各家的人一边在寻找鬼怪在哪里。一边开始注意搜集其他公会的实力。然后己方再做合适的调整。这一调整，几乎都是朝多里调整。因为大家想的不是和对方一样就完，想的往往总是要强过对方，这样更有把握。于是这方调罢那方再调，那边调了你这再调，如此恶性循环下去，这能有尽头吗？

    霸气雄图的蒋游在朝堪萨斯城先后加派了两派精英后，率先坐不住了，跳到会长群里打开天窗说亮话去了：“我去，我们是准备把所有人手都陷在这边吗？”

    “哪边？”顿时有人问。

    蒋游正要打字，但猛然间又止住。

    问这话的是百花谷的会长花开堪折，百花目前有势力进入堪萨斯城了吗？如果没有自己这一说不是暴露了。蒋游连忙又回顾收到的消息情报，百花有没有，他一时间真忘了。

    不过很快就有人给了他答案，中草堂的天南星回道：“花开你装什么装，你说是哪里？”

    “哈哈，试探试探，大家都在呢？”花开堪折说。

    蒋游那个郁闷啊！他们这些会长之间的交流就是这么的包藏祸心。不过什么时候起，他们居然会这样聚在一起议事了呢？以前好像没有这样的习惯，就是干干脆脆地互相谋伐啊！蒋游愣愣地想了想，直至看到有人在群里提到一个名字。

    君莫笑！

    没错，就是这人出现以后，他们才出现了这种模式。一个人逼得他们这么些个庞大的公会同仇敌忾，这人真是能耐啊！而这一次，这人居然又在吗？霸气雄图是后续收到风的，所以并不知叶修在堪萨斯城起到的作用，蒋游也是此时方知居然还有这货的参与。

    难怪又一次大家小黑屋议事啊！难道真是有这货在的时候大家就要面对这样艰难的处境？

    堪萨斯城此时能来的公会全来了，所以谈起这事当真已经没个忌讳了。但是，关键是要解决问题啊！

    “我说诸位……”中草堂的天南星讲话了，“现在还是活动期间，时间宝贵，在这个消耗太多的时间和人力实在也不划算。我建议，这次咱们真的和谐一次，互相不起争斗，就凭运气，谁找到，谁归谁好吗？这样咱也不用再这样没完没了投入人手了。”

    “这个好！”有人立即表示同意。

    “好毛！”结果很快就有人反对，如此言简意赅，正是蓝溪阁的春易老。想听这家伙明明白白地用打字交待情况那是不可能的，好在此时和春易老想到一起去的并不是他一个人，很快呼啸山庄的会长马踏西风说道：“我说，你们是不是忘了这个不是野图boss？这东西是有主的，而且这主，就在咱们当中啊！”

    天南星一怔，他发现他居然真的把这点给忘了。

    “难道说是中草堂的？”有会长立即猜道，虽然这一点其实无关紧要，但是天南星刚刚提出和谐解决，都不加人，先到先得，这实在太有利于养成一方的保护了。让人立即猜想会不会是他们家的。

    “切……”天南星随即表现得不屑一顾，但是是真的不屑，还是故作坦荡？这和到底是谁家的养成一样并不重要，所以大家也懒得去猜了。只是意识到事实上他们要针对的目标就在他们这一堆人当中时，场面一下就尴尬了。他们无论讨论出什么方案，这防守方听了去都有可能做出有针对性的防范啊！也难为这位了，要和大家一起商量着如何对付自己，真够狠的！

    “真闹心啊……”有人开始抱怨了，这是完全没有头绪没有办法的表现。

    “谁家的养成啊？反正也跑不掉了，敢不敢痛痛快快说出来！”有人叫着。

    这哪有人会承认，但是这种说法，却让不少会长意识到了一个问题。

    跑不掉……

    如果养成的这家公会，也已经完全这样认为的话，那么他会怎么做呢？

    毫无疑问，直接杀掉！

    “快，注意积分榜，注意有没有突然大幅度升高的。”有会长如此下令。

    不过转念又一想，养成的目的是什么，是为了给战队提供。就算现在堪萨斯城的这个养成还比较小，但总比一只普通鬼怪多，现在被逼临时要杀，也可以叫战队的人过来啊！

    “注意传送站，城门去人，注意职业角色！！”新的命令又开始在各家公会传递着。各公会会长在对这事的反应速度上，基本还是一致的。

    职业角色！

    这是一个关键，如果对方被逼要杀，至少也要职业角色过来。职业角色，职业角色……

    这一点被传达给了目前在堪萨斯城的每一位成员，有数家，很快答复了公会：“职业角色？君莫笑算不算？”

    君莫笑？

    去！

    数位会长突然跳起。难道这个地方的养成，是兴欣的吗？

    一想到这点，众会长居然兴奋起来了。一直以来，兴欣一次一次打击着他们，而他们呢？好像还从来没有过让兴欣感到阵痛的有力还击。这一次，机会终于来了。原来在堪萨斯城养成的正是兴欣吗？

    ================================

    还有一更，争取2点前！

------------

第一千一百零三章 哪家的角色

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “兴欣！”连春易老都激动地主动跑去会长群下消息了。

    “什么？”但是他的话太简陋，总是有人理解不能。

    “堪萨斯城的养成，应该是兴欣的！目前情报显示，唯一到达该城的战队角色，只有君莫笑一个，谁家还有情报显示有别的职业角色吗？”某家会长又一次当了春易老的注解。

    其他的职业角色，没有，都没有。

    “但是……这城有养成的情报，不是君莫笑自己先踢爆的吗？”一堆会长里总算还有没因为可能是兴欣就兴奋过头的，烟雨楼的会长烟雨锁楼这时说道。

    “咦？”刚刚兴奋过的会长们，发现他们好像真把这个很重要的环节给忽视了。

    丢人啊！

    这么寻常的一个逻辑，堂堂会长大人们居然都给遗忘了，这得是多么的报仇心切。

    “所以无论是哪家，都绝不可能是兴欣啊，有这样给自己招麻烦的吗？”烟雨锁楼说道。

    “或者，他有什么阴谋呢？”却还有会长依然不死心。

    “阴谋？什么阴谋非得暴露自家的养成不可啊？”烟雨锁楼不以为然地说着。而后就见qq另有消息在弹，随手快捷点出。

    “我们的养成被人发现了！！”

    “什么？是谁？”烟雨锁楼大惊，这太突然了。

    “是兴欣。”

    “顶住。”烟雨锁楼一时脑中思考不到太多，只能如此回复，结果还不等他切回游戏呢，就见那边已经果断回复：“顶不住啊！”

    顶不住，真的顶不住。

    在养成事件心照不宣后，各大公会一边派出探子，一边对自家的养成也加强了保护和警戒。但是此时，烟雨楼公会的养成处，烟雨楼玩家视角中所见的角色id，纷纷都是战队级的。

    寒烟柔、包子入侵、迎风布阵、一寸灰、毁人不倦、小手冰凉、昧光。甚至……沐雨橙风！

    这根本就是兴欣战队除君莫笑以外的所有阵容，虽然这是支新队，但是，能在挑战赛中击溃嘉世的战队，岂是网游中的公会精英团所能抵挡的？

    烟雨楼试图构建防线，试图顶住为着，但是，只一瞬间。他们的防御就已被打穿。兴欣的小队直奔他们养成的鬼怪杀去。烟雨楼所做出的最有效的干扰，大概就是他们的尖叫怒骂把做出的阻挠。

    养成鬼怪本就不像野图boss那般有生命力，养成的再久。也有着鲜明的缺点。叶修单枪匹马料理掉一只625分的水藻怪都没有花费太久，更何况此时是一队人马齐上。烟雨楼的这只养成，或许比起轮回的水藻怪要更强大一些。但是，在一队人的合击之下，却比水藻怪死得更快。

    “完了……”烟雨楼带队的玩家除了给会长送去消息什么也做不了。他们阻止不了兴欣一队人冲破他们的防御，更无法阻拦兴欣一队人扬长而去。他们辛苦养成近两个小时的一只鬼怪，无数马甲号牺牲喂养出的鬼怪，就这样便宜了兴欣。虽然他们的公会此时也在勤奋地想去拣这样的现成便宜，但是当他们自己被人这样拣去便宜的时候，他们依然会愤怒不已。

    烟雨锁楼切回游戏，根本还没来及做什么。一切就已经结束。

    这是怎么一回事？

    烟雨锁楼现在有充足的时间思考这个问题了，但他宁愿没有这样的机会。

    此时他的心很乱，虽然有时间，他却没有心情思考这个问题。会长群里尤其在争论，大家还在揣摩君莫笑在堪萨斯城的意图到底是什么。

    是什么？

    看到众会长的一再发问，烟雨锁楼突然怔住，

    君莫笑的意图。难道是……调转他们的注意力？

    看这会长群里的热切讨论，所有公会都在关注着堪萨斯城的问题，其他主城有情报吗？看起来没有，至少他们烟雨楼没有。但是兴欣呢？他们不单找到了烟雨楼的养成在哪里，甚至直接就是职业队齐齐杀了过来。

    是他们烟雨楼太不走运。还是说，这只是兴欣计划的一个开始？

    烟雨锁楼的直觉告诉他。是后者，因为君莫笑在堪萨斯城的存在，吸引到的关注绝不只是烟雨楼一家公会，而是所有公会。不，准确说，大家关注的其实也不是君莫笑，而是堪萨斯城的养成，但这个养成是谁先发现的？是君莫笑。

    堪萨斯城真的有养成吗？烟雨锁楼现在已经开始怀疑这个问题，至少他们家找了这么久毫无发现。其他家呢？看公会群里，似乎个个都还在忙碌，但是找到的怎可能和别人分享，就是杀了都有可能假装没杀，想验证这个问题，真的很麻烦啊！

    烟雨锁楼发现，他们似乎已经钻进了一个胡同，这个胡同正是由堪萨斯城发现有养成开始的。而烟雨锁楼此时严重怀疑这条胡同并不通，但是他并不打算把这个情报说出来，因为他们家已经因此遭到打击了，他恨不得别家和他们一样倒霉才好。现在他已经没有养成，他更需要掠夺别家的养成。兴欣的计划到底是什么，烟雨楼能不能从中抢占到便宜？

    堪萨斯城。

    蓝河一直小心翼翼地跟随着君莫笑，满城的转啊转。君莫笑的行动不算太迅速，因为他在发现鬼怪的时候，总还是要去刷一刷，养成找得可谓一点都不专心。

    这一点，蓝河充分理解。

    叶修以前什么事都亲力亲唯，那是因为那时候的兴欣没条件。现在兴欣自家公会都壮大起来了，就算还远不能和他们这些豪门比，但是总也不至于叶修大神亲自来做这探子干的活吧？如果君莫笑真是一门心思找来找去，那蓝河反倒是疑心了。而现在，以打鬼怪为主，顺便走街串巷，这举动科学，十分科学。

    没有任何迹象表明君莫笑的举动有什么不正常，但是蓝河心下总是特别的不安，直觉告诉他，他一定漏过了什么。

    蓝河在脑中一遍又一遍地梳理着今天和君莫笑相遇再到现在的所有经过。所有细节。

    突然手机声响。

    蓝河拿过手机一看，居然是春易老。

    蓝河脸色变了，春易老和他很容易就可以在网上联系，他甚至现在都可以看到春易老无论角色还是qq都在线。但是他却要打电话过来，这意味着他有很重要的事要说，因为这家伙死改不了不爱打字的毛病，这种重要的话，他会选择电话联系。

    “喂？”蓝河接起了电话。

    “我们的养成被兴欣抢了。”

    结果他就听到这么一句。

    “怎么会？不可能！”蓝河失声道。屏幕中。君莫笑还在他的视角里呢，“君莫笑还在这边。”

    “君莫笑是没有去，是兴欣战队的其他人。”春易老说。

    “其他人……”

    “是的。兴欣战队的除君莫笑以外的其他人。”

    “……”蓝河不知道该说什么。

    “君莫笑现在在做什么？”春易老问。

    “还是一样，到处走，遇鬼怪就杀。”蓝河说。

    “他当然不可能不知道他们队伍的行动。但是他却还在这边这样悠闲地杀着鬼怪，这当中肯定是他的阴谋。”春易老的声音有些气极败坏。

    蓝河发怔，脑中乱轰轰一片，全是君莫笑今天出现后的各种细节，可是他却依然抓不住重点。

    “堪萨斯城到底有没有养成，找了这么久了！”春易老叫道。

    “当然有啊……我亲眼看到那个角色……”蓝河话说到这时，突然止住。

    “那个角色怎么了？”春易老听出有异。

    “那个角色，名字我好像在哪见过……”蓝河在脑海中努力搜寻着记忆，但是他印象更深的只是这个角色一身惨红的状态。这是当时他所关注的重点。因为他要根据惨红的属性，来判断这角色到底掉了多少经验，如此来判断这是不是一个投喂角色。

    “名字是什么？”春易老问。

    “背身一击……我在哪里见过呢？”蓝河苦想。

    “背身一击？”春易老比蓝河更茫然，不过他能发动的人和脑更我啊，立即让全公会的人思考起这个名字来了。

    群众的智慧果然更加浩瀚，很快，就有蓝溪阁的高层玩家指认出来：“以前是我们蓝溪阁的。有次抢boss。他们有几个人伙同叶修敲诈过咱们的，会长你忘了？”

    春易老顿时想起。

    那次是65级boss沼泽猎手雷普的竞争，春易老对此记得相当清楚，除了因为是有叶修参与的敲竹杠以外，更重要的是。那一次他和一个角色对过话，那个角色叫迎风布阵。当时也是蓝溪阁的一员，因为事情戳穿，被春易老果断踢掉。直至后来他知道迎风布阵竟然就是他们蓝雨的前队长时，这段经历，他又怎么会忘？

    至于这个背身一击，他现在依然没有太多印象，但是有属下这样提起，春易老倒也明白，这必然也是当初和迎风布阵一起的，也就是说，是和叶修一伙的。

    一切水落石出……

    所谓的投喂角色，根本就是兴欣安排出来的。至于那逼真的属性削弱，不只春易老，连蓝河都起来了。那次那次boss战后，这波人有遭到众公会联手打击，而他们也顽强不息地恶心了众公会好一段时间，但他也就是纯恶心，真论战，又哪里是对手，最后个个掉了好多经验。

    而现在，这样的废号都被叶修拿出来利用，而且还用得这么有价值。

    所有公会的注意力，全都被锁定在了堪萨斯城。而在此时，他们的后方，却在被兴欣战队扫荡着。是战队……职业战队。

    ============================

    三点了……晚了一小时……

    如果您觉得还不错就请收藏本站，以便下次方便看书。 如有章节错误请与管理员联系。本月为您推荐唐家三少最新巨著《绝世唐门》

    看最快更新，就来

    列表

------------

第一千一百零四章 榜单制霸

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    春易老的目标转回到了他们的群，尔虞我诈的会长群。

    他不是一个喜欢用消息聊天的人，所以在没什么重要的信息要交流后，对群消息的关注就不太多了。.

    会长群不知从什么时候起突然安静了，翻看聊天记录，说话的会长越来越少，越来越少，每一个都是像是遇到了什么急事一般，突然就退出了聊天讨论。直至最后，一个未完的话题就那样搁置，像是被人突然掐断。

    不会吧！

    群聊天的反常，让春易老意识到，养成被抢的悲催，看来并不是独独发生在了他们蓝溪阁身上。这一个个突然放下聊天的会长都去干什么了呢？是不是都收到了消息，发现自家的野图boss被偷袭了？

    难道都是兴欣干的？

    一想到这点，春易老顿时有些惊恐。

    怎么可能？他们这么多家公会都在寻找养成，即便现在堪萨斯城更加关注一些，但对其他主城的排查也一点没有放松。为什么？为什么兴欣公会就能这样效率，就能这么快的把每个主城的养成都找出来？

    “兴欣公会那边有什么情报？”春易老忍不住转头问一名属下。

    “兴欣？情报？”这属下怔了怔，“没有情报。”

    “没有情报？”

    “腾不出人手了，大家都忙着在各主城找养成呢！”属下报告道。

    春易老瞬间怔住。

    他忽然意识到了，兴欣如此效率的找出养成，用的是何种方式了。

    一种很简单的方式：在公会里发一条消息，让全公会的人在主城留意，留意有没有这样刻意养成的强大鬼怪。

    这样简单的法子，各大公会为什么没有用？

    一个字：慢。

    他们的节奏太慢，从君莫笑突然跳到排行榜第一得到情报，而后一堆会长在群里虚伪的交流，然后回头各自制定方针。一开始还要隐秘行事，惟恐被别人察觉到自家的念头。

    其实呢？多余！这种抵防太多余了。在那种情况下，谁家会不动抢养成的心思，还这样互相藏着掖着。有意义吗？

    大公会们就是顾虑太多，他们又想在这上拣便宜，却又怕在这上耗费太大得不偿失，所以他们希望可以出其不意，希望一击必杀，而不希望陷入各有准备的攻防战。

    结果呢，各家鬼鬼祟祟。最后却又鬼祟到一起，意图依然是全面暴露。甚至到了这一步，他们脑子还没转过弯来，还没想到在公会里直接发动全员搜集信息。一个堪萨斯城的消息，还让他们兴致勃勃地聊到一块去了。

    可笑，真的是太可笑了。

    春易老在此时，真的是笑出来了。

    就在他们还在群里计较堪萨斯城会怎样的时候，兴欣的全员发动早不知道进行多久了。那时候。说不定就已经把他们各家在主城养成鬼怪的位置给侦查出来了。

    各大公会想玩出其不意，暗地里行事；兴欣公会明刀明枪，直接公会频道里大呼小叫。到最后呢？兴欣的大规模行动反倒成了隐秘行动。给了他们一个彻头彻尾的出其不意。

    因为他们要隐秘行事，这就需要绝对亲信来完成。而控制卧底角色的也必然是公会亲信。临时的抽调，让卧底出现了真空，结果兴欣这样的大规模行动，他们愣是一点也不知道。

    到底是他们的愚蠢恰好让兴欣的计划更加完美，还是说叶修一早就猜到了他们的愚蠢，春易老也不知道。总之群里的沉默让他知道，所有公会都在为他们的愚蠢付出代价。长期以来的争斗，居然让他们这一帮人全像是一个模子里刻出来的，春易老又一次忍不住笑了。

    而群里。这时终于也有公会会长发现了群气氛的诡异。从一个个的突然潜水中，发现了问题。

    “兴欣。”中草堂的天南星，就说了两个字。

    表情一个接着一个。

    石化的……

    狂汗的……

    发怒的……

    抓狂的……

    衰的……

    所有人顿时心知肚明了，十有**，他们这帮人全被兴欣给端了。有没有漏网之鱼。已经没人有心情关心了。

    所有人都跑去看积分榜。

    这个本来就不停有人在留意的，如果有君莫笑那样一下子窜到前列的，肯定会被注意到。然后兴欣在清理他们的养成时，却没有人注意到。因为兴欣是组队去的。君莫笑一个角色单杀水藻怪，尽吞625分，当然榜单上狂升，那相当于他一次杀了六个鬼怪。而现在，兴欣组着队去杀，均分到每个人头上，提升幅度一下子就小了很多。这种起伏，在整个榜单中到处都是，实在无法被特别留意到。

    直至兴欣全队的角色，一个个都从不知哪个角色，挤到前二百、前一百、前五十，乃至前三十时，大家才发现兴欣的这个整体蹿升很不寻常。而从这里，各家却也都意识到，兴欣抢走的养成，根本就不只他们一家。

    如烟雨楼这般率先被抢，但却秘而不宣的作法果然收到回报了。虽然自家没能抢到便宜，但是看到别家公会跟他们一样也是吃了一样的亏，烟雨锁楼心情要好上不少。而且相对来说，越早被抢的，损失还相对少点。

    表情之后，会长群中继续沉默，大家都不知说什么好。对叶修对兴欣进行谴责吗？大家都在做着一样的勾当，区别只是兴欣做成了，而他们失败了。这就去谴责的话，那和打自己脸也没什么区别。

    众会长这次没有沉默中爆发，他们在沉默中散去了。各家都把这个不幸的消息通知了战队，战队方面当然也不会过分的苛责。只是兴欣通过这一轮扫荡的一锅端，将他们的角色悉数送到榜单前列，实在是太惊艳了。多少更有名的职业角色都被他们甩到了后头。

    积分榜上，前十名，兴欣战队掠走了五席，其中包揽了前三甲。

    君莫笑，毁人不倦，沐雨橙风。

    三个角色之后，才是黄少天的夜雨声烦，气得这位在选手群里又是一通刷屏。

    而活动到了这时候，鬼怪所剩无几，很多人都已经许久未发现鬼怪，积分榜上跳动的积分越来越少。虽然系统给出的数据统计显示还有21只鬼怪，但是神之领域如此广袤，21这样的数量实在是太渺小，很多玩家都已经不想再为这种飘渺的机会去浪费时间了，有的下线，有的却已经开始去做平时游戏里做的其他事情。

    兴欣公会的玩家也大多这样散去，但是最受信赖的一批，却被悉数聚起。

    已经曲终人散了吗？

    叶修并不这样认为，他相信其他俱乐部公会也不会这样认为。越到了最后，鬼怪越是难守，而这样的鬼怪一旦被某家公会发现，势必将成为新的养成目标，也更容易集中力量保护，毕竟，活动基本上已可以说是结束了。

    所以，叶修召集起了这些兴欣公会的死忠，他们的任何，盯复活点。还是盯复活点，只要是养成，无论如何复活点也会被用到，盯这里，无论如何也会被发现。同时，在公会频道里，也发布了消息，未下线的玩家自由活动的时候，也多留意是否有鬼怪，是否有一些其他公会的行动。

    对于普通玩家而言，活动已经结束。但对于俱乐部公会们来说，活动正到了彻底针锋相对的时候。仅剩的这些目标，或许还能扭转榜单成绩。这21只鬼怪，俨然成了胜负手，各大公会都在发动力量，寻找，或是监视竞争对手们的举动。复活点，绝不只是兴欣的人马，各方眼线，这一次又做出了安排。

    只是这一次，即便有各大公会发动起来的庞大力量，却也一直没见什么收获。

    21、20、19、18……

    鬼怪的数目在减少着，显然还是有玩家在不经意间遇到过，消灭过。

    世界频道里随后又有各大公会发布出的消息：花钱买这些鬼怪的坐标。

    一家发了，家家发，职业俱乐部，谁还承担不起这样的悬赏？家家都悬赏，玩家只能找顺眼的，或者是各家问价货比三家了。会长们总算是没在世界上直接喊出明码标价来，否则你一下我一下，打起价格战来，这哪有上限？

    在这样不死心的期待中，终于，0点的钟声敲响，系统公告，今天的百战夜行活动时间到，鬼怪还有17只，但是随着活动的结束就这样被系统刷掉的。

    是的，从各大公会开始悬赏以后，最后的17只鬼怪就愣是没有人发现，就这样一直到被系统刷新掉，榜单成绩再没发生过变化。

    活动的奖励，平时打鬼怪时的掉落是一部分，再一部分就是最终的榜单奖励。榜单分日榜和总榜，日榜每天一换，总榜数天积累。第一天的结束，日榜奖励当然已经可以发放，毫无疑惑是要按榜单排名和积分数来兑取，这个不拼人品，名次低积分少的，无论如何也不可能比名次高积分高的人得的奖励好。

    活动就是活动，杀鬼怪时就已经有了大量的收获，最后的榜单奖励，更是各种璀璨，尤其前十的奖励，那都是要世界公告一下，以刺激玩家积累争取的。兴欣五个角色，混在夜雨声烦、一枪穿云、唐三打、王不留行、扫地焚香当中，各种光芒万丈、

    =============================

    总算写好了~

------------

第一千一百零五章 全面教科书

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    榜单意味着什么？

    最直接的，当然就是系统根据榜单排名给予的奖励，而且是很丰厚的奖励。这个奖励即使是俱乐部公会也无法等闲视之，所以他们会积极争取。

    除此以外，榜单还是一种实力的象征。个人实力，公会实力。虽然如百鬼夜行这样的游戏活动肯定有一切的运气成分在里面。可是当看到最终榜单，排名前列的无疑不是各大战队的职业角色时，可知运气也是在实力对等的情况下才起着决定性的作用。而在职业选手压倒性的实力面前，普通玩家运气再好，也很难给职业选手凭借实力拥有的强大效率制造压力。

    俱乐部公会，很注重榜单。无论是新区开荒时的副本纪录，还是最高端副本的纪录，还是每一次游戏活动时的排名。榜单收益是一部分，再来，就是因为通过榜单展示实力，扩大战队的影响力。

    战队是通过在职业联赛里的战绩展现他们的实力，但是他们在网游中的代言人DD俱乐部公会，无疑是更接地气的存在。他们不像职业选手职业战队活跃于另一个空间，他们就和广大的荣耀玩家存在于同一位面。

    通过在同一位面中的活跃，拓展战队的影响力，这也是俱乐部公会的工作重点之一。

    榜单，正是这其中最主要的一个战场。

    百战夜行活动第一天的榜单之战，各大俱乐部公会很不幸福，非常不幸福。

    难得这一次战队选手都倾巢出动，结果各大公会却都没有配合好他们家的职业选手，最终榜单1到27名，兴欣公会的角色独占9席，掠走了三分之一的座次。前十之争，兴欣狂卷5席，占了一半的座次。冠亚季军之争。兴欣直接制霸，干脆没给其他公会留出席位。

    这样的胜利，各大公会的会长发现他们都从来没有品味过。

    职业选手群，此时也在热议这最终结果，当然，是在黄少天的愤怒刷屏之后。兴欣的华丽成果，连他们都得仰视。而从各家公会那边，他们大致也都知道了兴欣是如何做到这一点的。

    职业群。唐柔包子他们这些人还没有入，兴欣在这群里的也就是叶修和苏沐橙。叶修当然是众矢之的，在黄少天的刷屏之后，大家也都把矛头对指叶修，玩笑似的说着他奸诈狡猾。

    “哈哈哈。”叶修大笑，“嫉妒就直说啊！”

    众人无语。他们可是职业选手。不需要靠这个榜单来证明自己。榜单排位的影响力，他们倒是挺不在意的，相比之下他们更重视的反倒是排位的收益，其次，大概就是乐趣了。为这个还要嫉妒一把，他们至于吗？

    “嫉妒你妹你妹你妹你妹！！”黄少天积极回应，连续几个“你妹”好像是回音似的。

    系统消息：夜雨声烦被管理员踢出了荣耀职业选手群。

    众人狂汗，一些新入这群的职业新人，更是连话都不敢说了。

    堂堂剑圣。荣耀圈顶尖剑圣，居然就这样轻易地被踢出群了。虽然这位前辈确实很吵，但是换了他们这些新人，借他们一个胆子也不敢这样对待大神呐！

    这就是荣耀昔日的王者叶秋大神吗？

    新入联盟的新人们，这才是首次感受到这位昔日王者的犀利。毕竟他们入联盟的这一年正好叶修退役在挑战赛里打拼，在这群里冒泡不多，而现在，王者强势归来，出手不凡。一下就把呱噪的黄少天大神给干掉了。

    好厉害！好霸气！

    新人们默默仰视着叶修大神。默默同情着黄少天大神。

    “还有谁不服！！”叶修喊道。

    “幼稚！”居然还真有敢回嘴的，众人一看。大漠孤烟，韩文清呐这是，平时群里聊天打屁甚少出现的人物，也只有叶修大神这样的人物，才能引得他也来群里冒泡吗？也只有推翻嘉世王朝的他，才敢在此时直面叶修的叫嚣吗？

    不！

    有前辈如此循循善导着新人：韩文清敢如此直面叶修，主要原因是，他也是管理员。

    管理员无法互相管理，当然谁也不怕谁。真相有时候就是这么平凡，挺没劲的。

    “那么，群主呢？”有新人疑惑地问着，比管理员还大的，那就唯有群主了。

    “群主？你进来这个群以后，有见过群主吗？”

    “没有……”

    “群主是一个退役很久的选手，早就不在这个圈子了，只给我们留下了这个群。”

    “群主一定也是一个特别了不起的人。”新人总是满怀憧憬地说着。

    “咳，还好吧！”前辈们却总会如此回答。因为这个建群的前辈，实在说不上很了不起。当然，能在这么多荣耀玩家中成为职业选手，从这个角度来说，也算是个了不起的人了。但是，就职业选手当中横向比较的话，确实就是挺普通的一个人。建群而已嘛，谁规定还得要什么了不起的成就呢？真相又一次平凡的有些令新人们扫兴了。

    “叶修，你大爷！！”正这时，黄少天又闯回群里了，回来的第一句话就是向叶修叫嚣，如此不畏强权的精神，令新人们为之一振。

    “今天就先放你一马。”叶修的回复却是如此淡然，再然后，任凭黄少天如何叫嚣，再也没冒过泡，多半已经把群屏蔽或是下线了。

    众人好容易等到黄少天吵吵完。有那么一个瞬间大家甚至在想，把黄少天踢出去，其实也挺好的，何必又放进来呢？

    当然，大家也就心里说说罢了。踢人放人都是管理员的战斗，在这个范畴上来说，这也是神仙打架，而他们这些非管理员，任你在圈里牌再大，在这群也就是个小鬼。

    群里安静了，大家总算也能讨论点正经的话题了。

    就今天兴欣在活动中的大获全胜，职业选手们玩笑归玩笑，但事实上心里也是颇震惊的。

    他们同样也在参加这个活动。同样也可以主导公会去做一些事情。但是为什么他们就没有做到叶修所做到的事呢？

    “这家伙，真是……”有想发表言论的选手，却也找不到词来形容了。

    “荣耀教科书……”最后，却是肖时钦说出了这个叶修一直以来就有的绰号，而后又加以升华：“好全面的一本教科书。”

    “肖时钦你也和他们那支兴欣正面打过了，他们那队，到底怎么样？”有人问道。

    “你们觉得呢？”肖时钦问，这些人虽然没有和兴欣正面打过。但他相信他们也都关注过兴欣的选手了，兴欣现在多抢眼啊！

    “他们那队里有些个选手，确实挺有能力的。”林敬言说道。

    “唐柔？”有人说道，唐柔确实是兴欣战队里除叶修以外最抢眼的。

    “是个漂亮妹子啊！”

    “是啊，上次电子竞技周报那张照片，我差点爱上了！”有人发出特别猥琐的口水表情。

    “我看你已经爱上了吧？”

    “说起来兴欣美女好多啊！”

    “是啊。太好运了吧？”

    “烟雨新来的两个妹子也不错啊！”

    “姐妹花！”口水，又见口水表情。

    “你们还敢再猥琐点吗？”终于出现一个掀桌的表情了，烟雨战队的楚云秀冒泡了。

    群里刹那间安静。

    在粉丝眼中，他们是冷艳高贵无所不能的职业选手，但事实上，他们只是荣耀玩得出色一些的普通人罢了。也有各种很寻常的念头和想法，好的，坏的，高尚的。猥琐的……再加上这又是一个男人为主的世界，于是当一个漂亮女选手被提到的时候，不可避免的因为美女产生了一些衍生话题，甚至还在发散。好在楚云秀及时地跳了出来，打断了这群男人的猥琐。

    “咳，唐柔是个相当出色的选手，好像好多家都对她有兴趣啊，结果居然还能被兴欣留住。”话题连忙回正题了。

    “这姑娘很奇怪，不知道她想要什么……”王杰希说了句话。他算是最少对唐柔发起邀请的。也是最早对这姑娘的需求感到茫然的。荣誉？地位？金钱？他搞不清到底什么才能打动这人。职业选手的就业选择，无非也就是这三样了啊！

    王杰希这一开口。接他话的却是虚空战队的李轩：“兴欣的那个阵鬼也挺不错的啊！那小子以前不是你们微草的吗？怎么被你们放走了？”

    “你们对他有兴趣？”王杰希没有直接回答李轩这个回答，因为他知道李轩也不是疑问，只是随口一句感慨。每个转会期都有优秀选手，甚至大神会转会。优秀，并不意识着就一定会被留在队中。

    “我们？暂时还没有。”李轩否认了。不过，他说的是暂时。虚空双鬼都还在巅峰期，还没有到需要退休的时候，多来一个鬼剑士并不必要。不过，李轩却又说了暂时，是不是意味着虚空已经有了一定的想法？

    “兴欣的那个流氓，没有人注意到吗？”轮回的江波涛此时突然插了一句。群里聊天，不像场上比赛，比赛大家不留情面努力拼斗就是了。群里交流却是要讲感情的，陌生人间话总是会少一些，老选手们处得久了，相熟一些，话多一些，这也是人之常情。所以老选手们在群聊天多占据主动，新加入的，就算是大神，在陌生的状况下，也难和人打开话题。而江波涛却是一个例外，他算不上是太老的选手，但却很早就和老选手们打成一片，很自如地和各种人交流着。

    “哦，那个家伙，你也留意到了吗？怎么看？”林敬言说。

    “不知道，看不透。”江波涛说。

    =================================

    到广州了，居然有点冷！

------------

第一千一百零六章 活动彩蛋

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    包子的实力，大神们当然不至于忽略，但是细细研究之下，却都有和江波涛一样的感觉：看不透。

    “操作比较扎实，意识比较飘忽。”林敬言作为最有经验的流氓选手评价道。

    “这就是看不透的地方呀！”江波涛感慨着。

    “用张新杰的话说：一个过分随性的选手。”林敬言说。

    “这像是他会说的话。”李轩笑道。张新杰，以严谨恪律著称，随性正是他最大的敌人。

    “评价的很好呀！确实是相当随性，他的行动真的很难预测，他似乎不会利用经验，就是凭着与生俱来的某种直觉在战斗。”江波涛说。

    “天生的平衡破坏者。”王杰希说。

    “以前有过这样的选手吗？”江波涛说。

    “看你楼上。”林敬言笑。

    “呃……魔术师没有那么胡来。”江波涛说。

    “是不是因为魔术师那种与生俱来的直觉更精准？”林敬言说。

    “这个说法好准确。”江波涛膜拜状。

    “不过王杰希你现在还有这种直觉吗？”林敬言问。

    “你想试试吗？”王杰希说。

    “哈哈，不敢。”林敬言笑道。

    “这个包子入侵，未来会怎样呢？”江波涛又来了个发人深省的表情。

    王杰希因为修改了风格，才帮助微草拿到了冠军。包子并不及王杰希那么有才华，这种随性的打法，他能一直坚持下去吗？

    这种问题实在难以回答，选手群一下子就沉默了，大家都不知在想着什么。或许时间差不多了，也该去睡了……

    百鬼夜行第一天，结束。

    第二天，同一时间，百鬼再次刷新。但是细心的玩家却发现，第二天刷新的百鬼数目，比第一天似乎要更多一些。

    杀杀杀！

    有了第一天的经验，第二天大家面对小有实力的百鬼不再惊慌失措。百鬼虽然攻击强悍。但在防守上却也各有致使弱点。即便弱点也掌握不好，大家组队互相帮忙也就是了。

    各大公会呢？这次不再保守不再隐密了，活动一开始公会里就大声宣布，坚决留意养成怪的存在。

    这种大环境下，搞养成变得很没有出路，于是各家公会索性都不再动这个心思。

    于是没了这种战略上的对抗，榜单自然很难有大幅度的起起落落。大家的成绩都很接近。当然领先的依然是职业选手们的职业角色。最终的名次也就没有了什么必然，就看谁的运气好，找到的鬼怪比较多了。

    第三天、第四天、第五天……

    活动就这样平凡地进行下去了。而兴欣的几位角色在第一天时创下的领先却也不算什么特别坚实的基础，在总榜上他们的名次有了一些下滑，毕竟这是努力也没有用的事，运气实在是解释不清的问题。

    各大公会的会长都松了口气，他们实在担心叶修又有什么妖魔鬼怪的手段。现在几天过去，心里总算是踏实了不少。看到君莫笑的名次。从总榜第一，现在渐已滑落到了第七，会长们心里是说不出的高兴啊！

    不过榜首的位置却还是让他们感到不幸福。

    毁人不倦！

    莫凡在这几天的活动中运气着实不错。竟然进一步拉大了身后追赶者的差距。活动现在只剩下两天，感觉除非有人人品超级太爆发，否则这个总榜第一似乎最终还是要属于兴欣了。

    会长们也在动脑子，他们也想用一些手段来帮助一下自家的选手。但是，这几天的平静，让他们对比之后发现了一点：这种相安无事的状态下，叶修似乎也没有什么可怕的；而往往当他们准备带点花样的时候，碰到叶修屡屡被玩弄到血本无归。

    或许，就应该再赌两天人品？乱搞计划，万一没搞好。又被叶修借机发挥，蹭蹭蹭把兴欣的角色全送到前十里去了呢？

    还是慎重些吧！

    这样想着，各大公会选择了继续不动声色。第六天活动，毁人不倦的地位看起来还是无法被撼动，不过叶修今天的运气似乎更加糟糕，君莫笑直接摔出了前十名。看得各大公会各种开心。

    随着君莫笑的摔出，总榜前十，兴欣只有位居第一的毁人不倦一人了，余下的都已经掉出前十。

    随后，第六天的活动，终于迄今为止第一次将所有刷新的鬼怪都给消灭了，谁也没想到，这活动居然在这地方留有一个彩蛋。在所有鬼怪被清后，系统没有宣布本日活动结束，而是宣布在肃清百鬼的赛程中，百鬼巢穴被五位英勇的战士给发现了。

    这五位杀鬼的英勇斗士是扫地焚香、百花缭乱、毁人不倦、欲盖弥彰、啸凌火。

    众人一看，这五人绝不是随机抽出来的，这就是今天活动最终积分排名前五的五位角色。

    系统随后宣布，这五位勇士将可以各自组织一支五人小队，冲进百鬼巢穴寻找鬼王。而最终击杀鬼王的队伍，将获得自选材料和装备的奖励。

    这条公告内容一出，今天成绩没能挤进前五的战队各种捶胸顿足。居然自选！这样的奖励方式真的是太太太诱人了。战队都有着明确的需求方案，自选可以充分完成他们最要紧的需求。但是现在，拥有这样机会的，居然只是这五个角色，这也就意味着，只是这五家拥有获得自选奖励的机会。

    扫地焚香，皇风战队。

    百花缭乱，霸图战队。

    毁人不倦，兴欣战队。

    欲盖弥彰，烟雨战队。

    啸凌火，呼啸战队。

    每名角色可组五人，那意味着就是一个标准战队。这五支队伍，将在百鬼巢穴这个疑似副本的地方展开竞争。

    没得到机会的人们在咒骂着，拿到机会的五人，都已经各自开始组织人手了。他们五人在系统公告的时候，都各自得到了一个百鬼巢穴传送的卷轴，10分钟不使用就会自动消灭，意味着他们必须在10分钟内组好队伍。

    对于战队而言，这太简单了，主力阵容一拉，五人组立即成型。

    略有点问题的，欲盖弥彰算一个，他的操作者鲁奕宁本就是烟雨战队的一名轮换选手，甚至在烟雨签下了神枪手姐妹花后，他这个同是神枪手的选手在今夏走人的机率极大。身处这种形势下的选手，其实都没什么心情牺牲假期时间来壮大很有可能下赛季就不属于自己的角色。不过每个人看问题的角度是不同的，鲁奕宁发现自己转会的可能性很高，所以他反倒来积极参与这些活动，希望用这样积极职业的态度，来多争取一些潜在东家的好感，对自己未来的发展也更有利。

    对于任何一个职业选手来说，和鬼怪战斗都不存在难度，大家都是一样的效率。而鲁奕宁今天的运气相当不错，挤到了第四位置，结果竟然帮烟雨战队拿到了这样一个活动入场券。一想到自己即将是被战队抛弃的角色，鲁奕宁真有心直接把这卷轴扔了。不过很显然他更在乎自己举动所造成的评价，只好强打着精神去找烟雨队友了。

    再一个有点问题的，就是毁人不倦了。

    系统公告把彩蛋交待得很清楚了，但是入场券是一个有效期只有10分钟的传送卷轴，这一点只有莫凡自己清楚。

    他在等着叶修他们来招呼他好组队，结果大家不知有这时限，此时都还在不紧不慢的处理着各自手头的事。时间一分一秒过去，莫凡东张西望，希望有人留意到他，但是始终没有，游戏里，也一直没有消息发来。

    还有九分钟，还有八分钟，还有七分钟……

    两分钟！

    莫凡急得蹭一下站了起来，这下总算是让所有人注意到了。

    “还有两分钟。”他说。

    “嗯？”众人茫然。

    莫凡一看鼠标一直停留在的传送卷轴，已经不是2分钟，是1分45秒了。

    “组队去百鬼巢穴。”莫凡说。

    “哦哦，我看看谁去好啊！”叶修慢悠悠地左看一眼，右看一眼。

    “速度，一分半！”莫凡说。

    “有时限？我靠就一分半了你才说！”叶修明白过来，顿时也急了，“小唐包子沐橙出发！”

    莫凡听到叶修随口点出来的人名迅速向这几个角色组队邀请，结果一要操作才发现他居然连这些人的好友都没有加。

    莫凡头上汗都快下来了，大爆手速又去逐一添加好友，那边叶修则在很起劲地催着“快快快”，一不小心字都打错了，沐雨橙风……好怪的名字。莫凡还抓紧时间心里吐槽呢！

    终于，卷轴倒计时只有10秒的时候，五人队组成，莫凡半点都不敢耽搁，连忙右键使用，兴欣五人组就这么仓促地进了百鬼巢穴。

    “保持戒备。”传送进来后，叶修说的第一句话就是这个。奖励只能一队有，但具体是怎么个争法系统又没有交待。是一家进一个副本，拼通关速度？还是统统丢进一个副本，一边要应付鬼王一边还要互相掐架，目前还不得而知。叶修先提醒戒备，自然是抵防着第二种情况。而后视角飞快地扫了一整圈，已经开始观察这百鬼巢穴的情况了。

    ==============================

    更新开始了！

------------

第一千一百零七章 百鬼巢穴

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “先不要说话。”叶修在队伍频道里发消息说着，此时不只要看，还要听，听是不是有其他战队的说话声音。

    于是所有人保持了安静，顿时一点声音都没有了。

    这百鬼巢穴显然是个地下城，抬头不见天的那种。叶修细细张望了一圈，也没有听到什么声音，但还是不敢大意，接着在队伍频道里说：“我们就先用消息交流。”

    “嗯。”几人应声。

    “有两条路，走哪一边？”叶修在观察的时候，其他人当然也在看，苏沐橙看到他们出现的地方左右都有通道。

    情况完全不明，没有线索提示，左右当然也就无所谓了。

    “随便吧！”叶修说着，他的君莫笑已经带走朝左边通道走了去。

    “会不会刷小怪？”唐柔问着。

    “还不清楚，都当心着点吧！”叶修说。

    说着，五人的角色就都已经进入了左边的这条通道。

    “什么声音？”叶修立即敏锐地有所察觉。

    所有人屏息仔细聆听，是有声音，轰隆隆的，好像越来越近，再然后，视角也开始略有颤动，似乎是地面在震动。紧跟着，通道的尽头，一团阴影不断地逼近逼近逼近，直至完成露出身形。

    “居然这么老套！！”叶修惊呼了一声。

    “快跑！”苏沐橙说着，已经飞炮后退，其他四位也是一个比一个快地操纵角色转身，沿来路狂奔而回，他们的身后，一个翻滚而来的巨石，几乎塞满了整个通道。

    这么一来，走哪边的问题，似乎一下子就解决了。

    来路返回，五人直冲右边通道，但那巨石毅力顽强。且有系统作弊帮忙识路，居然也碾进了右边通道，继续一路狂追。

    “注意节奏！”叶修提醒了一下众人，看这巨石的顽强。这一路跑到什么时候算是结束还没谱呢！

    就这样跑跑跑，巨石始终在身后，未见甩脱，前路也未见有什么新的选手，只是一条道往前一直通着。

    “又有什么声音？”这时苏沐橙又听到了新的动静。

    “回声？”叶修猜测。

    “不……前边……好像也有同样的事情发生。”唐柔说道，分辨声音，还是她的造诣比较高。

    “不是吧？这么赖皮？”五人都傻眼了。进这百鬼巢穴还啥没干呢。左右通道各滚出来个大石头就要把他们碾死了，这设计也太无理了吧？

    一想到这，五人都懒得接着跑了，结果脚步一停，却清晰地听到，对面相同的巨石碾压声中，还有着匆忙的脚步声。

    “哎呦，还有一样不走运的啊？”叶修说道。

    “不应该没有出路。接着往着跑吧！”苏沐橙说道。

    五人重新启动，狂奔！

    终于，他们依稀可以看到迎面而来的又一块巨石了。不过更清晰地是五个向前狂奔的身影，犀利得地仿佛圣斗士星矢的片头动画一般。

    五人显然也发现了兴欣五人，或许也早就听到了声音，但他们的冲刺却丝毫没见犹豫，因为他们被巨石追赶得比起兴欣这边要紧多了，稍有犹豫停留，大概就会被巨石给碾过了。

    “哟，是老哥几个啊！”

    再近些，叶修叫出来了。迎面而来的正是霸图战队，来的角色正是他们的主力五人组织。四大神悉数在列。

    “你那边没路吗？”霸图这边也有人喊着招呼上了。

    “完全没有。”叶修回道。

    “难道系统竟然像你一样无耻？”张佳乐惊呼。

    但是就在这时，迎面跑近的两队人马，已经共同发现了一线转机。在他们两队的正中，通道一侧，赫然有一处凹进。

    这是不是一条出路？不知道。

    但是这已经是他们眼下唯一的选择，否则就等着被两边巨石给夹在当中吧！

    君莫笑一个箭步。率先冲进了这暂可藏身的地方。

    张佳乐的百花缭乱第二个冲进，一进来就先对君莫笑举起了枪，没射击，但却十分戒惧地观察着君莫笑的举动。而后两队角色一个一个地跳进。这里根本不是什么出路，只是一个坑罢了，此时十人齐进，顿时像电梯间一样拥挤。

    “张佳乐你这么紧张干什么？有幽闭恐惧症啊？”叶修调侃起了张佳乐的戒惧状态。

    张佳乐非但没有放松，连同韩文清林敬言张新杰，都注意力十分集中地注意叶修的君莫笑。

    “跑得倒是挺快的，第二个就冲进来了。”叶修继续说张佳乐，但第二什么的，对于张佳乐来说就太刺耳了，他完全有理由相信叶修是故意的，因为这家伙很快又说道：“你榜单排第几来着？拿到传送卷轴了。”

    今天的活动积分榜，张佳乐排名第二。

    “你妹！”张佳乐一边骂着，百花缭乱的枪终于放下来了。不是因为叶修的嘲讽让他失去了戒心，而是因为此时，轰然一声巨响，两块巨石终于在坑外完美对撞了。两队十人，就这样被挤进了一个电梯间大小的墙坑中。

    “这算怎么一回事啊？”肖时钦略茫然地说着。

    “应该会有出路。”张新杰说。

    “出路在哪？这就这么大，我转个身都怕我的兵器削到你们！”叶修说。

    “你别乱动啊，老实点！！”百花缭乱的枪顿时又举起来了。

    “我靠你别太嚣张啊，谁没有似的？”君莫笑的千机伞顿时也以枪状被端起。苏沐橙的沐雨橙风也是特别配合地跟着，她那重炮，比起百花缭乱手里那小枪不知威武多少。看着威胁都大。

    “大家都看看自己身旁的墙壁是不是有什么。”张新杰根本没理这闹腾。

    于是张佳乐也转视角去看自己身边，砰，枪响，君莫笑居然开火了！

    “不好意思不好意思，走火走火！”叶修的声音响得和枪一样快。

    游戏里有走火吗？当然没有，张佳乐怒啊，百花缭乱顺手就已经摸了个手雷出来了。

    “别闹别闹，你这个可不能走火。”叶修连忙劝。

    “这边好像有个什么东西。”林敬言的声音总算彻底将所有人的注意力吸引过来。

    “哦，好像没用……”林敬言说。

    “你怎么知道？”叶修问。

    “因为已经被我打烂了。”林敬言的流氓拳头从墙上拔了下来。武器是爪子嘛。刚一爪上去，扎烂了他的发现，还把手卡那了……

    “看来这里并没有什么明堂。”苏沐橙说道。

    一片沉默。

    没名堂的话，他们就这样一直困在这里？

    “轰开这两块巨石试试。”霸图队长韩文清终于发表了一下看法。

    “霸气。”叶修发了一个竖大拇指的表情。

    冲拳！

    韩文清是行动派。刚说完他的大漠孤烟就已经一记冲拳斜轰到了封在他们身后的左侧巨石上，想让巨石受力后反向滚开一点。

    但是这一拳上去，巨石纹丝未动。

    崩拳！

    韩文清的意志也丝毫未动，大漠孤烟接着就已是一个连段攻击，巨石依然不动。

    霸皇拳！

    拳法家很猛的一记可蓄力攻击来了，看似和普通攻击的直拳一模一样，但要误会这一击的威力也和普通攻击的直拳仿佛。那可就大错特错了。

    霸皇拳轰上！同时一条人影闪到了大漠孤烟身边。

    君莫笑，一记蓄力之后的落花掌，和大漠孤烟的这记霸皇拳同时轰到了巨石身上。

    这一丝，巨石终于摇晃了一下，似有和它那个伙伴略略分开的迹象。

    但是，还不够。

    大漠孤烟双拳一握，身形一振。拳法家75级状态技：寸劲。

    缩短发劲距离，提升拳速的高端状态。这状态之下。大漠孤烟打出了拳法家的超强连击，70级大招“龙虎乱舞”。

    瞬时间，拳影腿影闪成一片。击打巨石的声音连续不断，巨石延续着刚刚摇晃的迹象，更有分成的迹象了。

    “小唐！”叶修招呼了一声。

    “来了！”唐柔应声，寒烟柔战矛一抖，伏龙翔天！

    战斗法师的伏龙翔天拥有很强力的推开效果，此时被寒烟柔以极近的距离轰到了巨石身上。叶修的君莫笑贡献不出这样的大招，依然又是蓄力落花掌，增加推力。

    伏龙翔天轰上，巨石没有被轻松推开，反倒是寒烟柔自己被反作用力倒推向后。

    张佳乐的石不转立即站到了她身后。

    林敬言、张佳乐、苏沐橙……每个人的角色迅速重叠在一起。给了寒烟柔借力的支撑。

    轰！

    巨石终于动了，反方向的，翻出了一个跟斗，两个巨石之间终于有了可以容人的空隙。

    众人松了口气。

    “撞了我不少血。”林敬言看看自己的角色，刚刚他们勇猛地去给寒烟柔当肉垫，都有伤害产生了。

    张新杰丢了几个治疗过来。再一看兴欣这边，没带治疗。

    叶修和韩文清的角色这时已经走进两石之间的空间去观察下一步了。

    “接着这样一直推吗？”有人说道。

    “上边有一点空间，可以看看能不能钻过去。”叶修观察后说。

    巨石也不是完全填满通道，能这样自如的滚动，还是有相当宽裕的空间的。上方，尤其是两角，看起来完全容得下一个角色钻过。

    “我们走这边。”叶修指了指他们的来路。

    “我们走这边。”韩文清面向他们的来路。

    “希望不会再见到你们。”

    “同样。”韩文清说。

    “好，大家抓紧时间，当心这帮老奸巨猾背后阴人，速度速度。”叶修招呼本队。

    =============================

    早起有更新！

------------

第一千一百零八章 鬼王密室碎片

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两队角色各走一边，很快就从顶上空当钻过，相隔两个巨石了。

    在没有完全弄清楚这百鬼巢穴到底是怎么一回事之前，两家很理智地没有发生真正的冲突。不过在心底下，到底都还是很期待着对方这一翻出去就立即再来一个巨石然后夹得扁扁的。

    不过很遗憾最后两边人都失望了，翻过巨石，通道一路畅通。旧有的路走了一遍后，地下城终于渐渐宽敞。

    “这好像是间墓室？”兴欣五人走到了他们通道的尽头，四四方方很宽大的一间屋，修理得相当整齐。地底下……除了墓室好像没理由是别的什么建筑了。

    话音刚落，墓室正中突然开始嘎嘎响动，一具石棺缓缓从地底升了起来。

    “嗯？这是boss要刷新了吗？”叶修说道。

    “鬼王？”

    “这么容易？得来全不费功夫啊！”叶修说着，兴欣五人已经各自站位。

    “先摸清楚对方的套路再展开攻势，没有专职治疗，大家多慎重。”叶修略提醒。从活动的整体模式来看，百鬼攻强守弱，在能找到其弱点以后，对付以来挺容易，但在这之前，还是相当难缠的。

    想想水藻怪，boss的话，怎么也得有那个档次的攻击力吧？那可是随时可能直接一击秒杀的程度。

    兴欣分散站位完毕，石棺也总算是彻底从地下升起，而后接着嘎嘎响动，棺材盖正成被移开呢！

    五人都挺从容的，这种花样，游戏里见得多了。头一回可能觉得有点灵异恐怖，但现在早就麻木了。

    棺材盖移开了一半，苍白、纤细的一只手伸起，抓在了石棺边缘，睡在里面的家伙很快坐了起来。

    是个女鬼。

    头发、皮肤、衣服，统统都是雪白的女鬼。

    叶修一点迟疑都不带有的。直接就往石棺里扔了个手雷进去。

    手雷炸开，女鬼一声尖叫，听起来居然特别惊恐，被这样一个技能吓到，实在不应该是一个boss该有的风范。

    女鬼一下就从石棺中飞出，冲着君莫笑所在的方向就是一声尖啸。

    寒风凛冽。

    “冰系攻击！”叶修叫着，君莫笑早已经翻身滚开。

    沐雨橙风重炮架起，连续三炮放出。女鬼身形很快。居然懂得躲避攻击，这确实是boss级才该有的智商。

    躲过三枚反坦克炮，这边唐柔的寒烟柔已经将她拦住。一套娴熟的小技能连击，配合着魔法炫纹的发射，女鬼被唐柔逼得一时间无法做出攻击。

    “小心。别太紧！”叶修提醒。

    “明白。”唐柔注意力很集中，这个女鬼还有什么未知的攻击手段？他们还不知道。但是，也总得有人上去试。只是依靠远距离攻击手段那试探的不够彻底，得多种方式都有才行。

    一记火属性炫纹热腾腾地飞出，寒烟柔双臂缠上了火属性的炫纹状态，力量大幅度提升。女鬼却也在此时又一次发出凄厉的尖叫。

    “她怕火，纯冰属性的！”叶修果断判断出来。

    “汽油瓶！”叶修朝包子喊道。

    包子入侵汽油瓶丢出，一片火海中，女鬼果然各种痛苦。各种愤怒。

    “火炎斩！”叶修又叫。

    毁人不倦冲上，忍刀划带出的火光一刀斩在女鬼身上。

    女鬼凄厉的惨叫依旧，而这一刀直接触身，更是直接在她身上留下了一记灼烧似的刀口，看来比起之前几位的火属性攻击更加有效。

    但是这一次，女鬼的反击也开始犀利，一张口。一直接吹出一记冰旋风，又快范围又大，毁人不倦匆忙闪避，还是避不完全，左手臂最终被吹到。居然直接成了一条冰棍。

    “什么情况？”叶修问，他想知道这一击的效果。

    “冰锢。”莫凡答道。这是系统给出的毁人不倦此时的左手臂状态。

    “还能结印吗？”叶修问。

    “不能。”莫凡说道，他现在的操作，凡是要涉及到左手臂动作的，全部都会被强制无效。结印自然是要用到双手的，左臂不能动，自然结不出来。

    “那对你来说还算技能封印了？”叶修说。

    “……”

    包子是个好同志，看到莫凡的毁人不倦被伤，舍身前来相助。女鬼却很机敏，伤完毁人不倦，立即返身就吹向了包子入侵。

    “包子当心！”叶修连忙提醒，包子这时都冲到女鬼身后，哪像对方突然就转了过来。这要再那么一喷，直接吹包子入侵脑袋上了。

    难道会把脑袋给那样冰封上了？不知那样会是个什么效果？智力属性下降个几百吗？因为脑子被冻住了？

    包子大吼一声，比女鬼尖叫还要犀利。当然他的吼叫是没有属性攻击的，攻击还得靠操作。

    和女鬼迎面的包子入侵，气定神闲双手抬出。

    女鬼张嘴吹出冰旋风，结果身子却横身到了半空，包子入侵和她贴面而过。

    背摔！

    包子入侵一个背摔将女鬼摔了出去，这冰旋风竟然完全没有扫到他分毫。

    “这家伙……”叶修一身冷汗，居然用背摔的控制让对方的攻击走偏，叶修也不知道包子是不是有意识，反正这是一个精彩的以攻为守。

    “好险好险！”下一秒包子惊叫着连滚带爬得让角色跑开了，慎重地和女鬼保持了距离。

    女鬼的弱点攻到了，攻击手段也基本见识了，叶修很快调整好了战略思路，指挥众人和其周旋。

    整个墓室中顿时充满了女鬼尖啸声。看来看去她还是尖啸发动的冰系攻击最快最猛。终于，某一波攻击中，包子入侵以脑袋被冻住的代价，将女鬼彻底击杀了。

    众人连忙冲上来围观包子。

    头顶诺大一个冰块，此时的包子入侵看起来像个头芽。

    “怎么样，智力还正常吗？”叶修关心自己的推断。

    “我的智商，没问题。”包子说。

    叶修一听，声音很弱，明显不是游戏里发出，这是训练室里直接传到耳中的说话。游戏里的语音都被封了。相当真实啊，嘴也是被冰锢的一部分嘛！

    “我是说你的智力属性。”叶修一边说着，一边直接点包子入侵查看他属性去了。

    智力正常。

    把脑子冻住的推断被事实证明是不靠谱的。

    顶着大冰脑袋的包子入侵移动了几步，摇摇晃晃，平衡感相当差。这大概就是脑袋被冰锢的破坏性了。

    “看这是什么！”众人包围包子入侵的时候，苏沐橙从女鬼的掉落中发现一样东西。

    鬼王密室碎片一。

    “唔……”叶修看到了。

    有一，当然就有二，也可能还会有三、有四、有五。这女鬼显然并不是鬼王。只是鬼王部下之一。这个什么密室碎片。大概就是打开密室的钥匙一类吧？这样的碎片有几个？是不是还都在boss身上，如果像他们这样已经拾取的，那其他人想获得。是不是只能靠击杀他们来爆出？几家可不可以一起使用碎片来合作？

    试着右键点击使用了一下，系统提示还需要碎片二、三、四、五。

    果然。

    五支队，五个碎片。必须拿在一起才能使用，靠这样的手段，五支队伍最终只有一支有机会去挑战鬼王。

    叶修脑中闪过很多想法，正这时，他们正面的这堵墙壁，忽然开始崩塌。一整道墙，顷刻间，就化为乌有了，留在地上的碎石看起来都是不符合质量守恒的。

    这面墙一倒。墓室就显得更加空旷了，于是叶修立即看到他们眼前和他们一样刚刚欣赏完墙壁崩塌的一队人。更重要的是，他们的身边，也倒着一个鬼怪的尸体。不是这样通体雪白的女鬼，但总也应该是个同水准的家伙。

    双边的人微一怔，都已经意识到了什么，双方的瞳孔都是猛然收缩。

    天雷地火！

    对面的攻击来得更快。更直接。年轻人嘛！总是比较激进的。

    兴欣对面出来的是呼啸战队的人，赵禹哲瞬间就已经一个**术轰了过来，一边攻击，一边借这法术的光影掩护自家。这墓穴宽大空旷，没有遮掩。两年职业生涯。赵禹哲已经不再是稚嫩的新人，已是新生代中一位很优秀的选手了。虽然暂时还没有得到神级的称誉。

    兴欣五人连忙闪避。

    这种没有铺垫直接出手的大招，总是比较容易闪避的，连还顶着大冰脑袋的包子入侵都摇摇晃晃地闪开了。

    但是赵禹哲的目的本就不在攻击，很重要的一部分是为了掩护。

    这已是呼啸相当成熟的打法，在他法术光影的掩护下，呼啸猥琐流的大师方锐开始满布陷阱。

    “先退。”叶修招呼着。包子入侵还顶着大冰脑袋呢，节奏缓慢平衡紊乱，兴欣暂时无法全力应战，只能暂避其锋。

    但呼啸战队的队长，核心唐昊，不巧就是一个得理不让的人。

    兴欣越退，他冲得越凶。

    流氓本是一个非常灵活，变化多端的职业，但此时在他手上，唐三打好像拳皇大漠孤烟一样勇猛！

    流氓居然没有个像样的别称，这让唐昊非常不爽。

    像什么斗神枪王剑圣拳皇，唐三打，也该有一个这样华丽的别称才是。

    唐三打，就这样，以他这个职业本不该有的霸道，冲上来了。

    ===================================

    早起的更新又来了，吓人吗？

------------

第一千一百零九章 两边一对四

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “太嚣张了。”看到唐昊唐三打的勇猛，叶修感慨万千，“老林玩一辈子流氓，大概都没这么流氓过。”

    “包子你头怎么还没好。”说着又转头看看包子入侵的大冰脑袋。

    包子摇了两下他的巨冰头，表示无奈和遗憾。

    唐三打转瞬杀至，他现在就是呼啸的尖刀，比起昔日林敬言在的时候，更犀利的一把尖刀。

    毒针、汽油瓶、抛沙……

    唐三打冲来就甩了一片技能。君莫笑千机伞一掌，盾牌模式，给他挡了个干净。唐昊大怒，唐三打飞身而起，直接就要从千机伞上飞过直踩君莫笑的脑袋。

    千机伞猛然收起，伞后，沐风橙风的重炮已经架起。

    唐昊心下就是一声咯噔，一道激光炮已从沐风橙风的炮口猛轰出去。

    鹰踏！

    唐三打半空强出这一攻击，似乎踩击时制造的短暂滞空，控制身形节奏，正是当初全明星挑战赛上，韩文清对阵孙翔时曾经使用过的技巧。

    但是，激光炮的粗犷范围，实在不是这种短暂滞空控制出的微小幅度可以全盘躲过的。唐三打最终还是被这记激光炮轰中了半个身子，强大的推力带着他在空中一个螺旋。这里是地下城，是有顶的，最后唐三打没有在空中继续翱翔，而是相当惨烈地撞到了天花板上……

    “年轻人啊，真是……”叶修欣赏着镶在顶上的唐三打的狼狈。又在感慨着。

    唐昊心底也是恼火非常，自己如此犀利地冲击，居然让人弹指间就化解了，还把自己镶到房顶上像个吊灯一般，这让人情何以堪？

    然而，这还没完呢！

    得理不让的素质，有些时候叶修也是非常具备的。比如此时，一边感慨着。手中千机伞的枪口已经对准了唐三打，再加上沐雨橙风这边，两杆格林机器齐齐甩出，火力交叉齐射唐三打，打得那叫一个爽。

    狼狈，真的是太狼狈了。

    唐昊自家的队友都看不下去了。穷凶极恶地冲上来救援，结果这一回。轮到兴欣这边甩霸气了。

    豪龙破军！

    唐柔的寒烟柔又用她惯用的起手直接冲出去了，冲上来准备攻击的呼啸选手。就像一道疾风从自己身边掠过一般。寒烟柔没有理会冲上的前方选手，而是从他们的空当中穿过，直接去找站在他们背后的治疗去了。

    呼啸的人顿时坐蜡了。前边是他们的队长，后边是他们的治疗，这让他们先救哪边呢？

    “救治疗！”总算他们的队长从空中给他们发来了指示。

    众人连忙回救，君莫笑和沐雨橙风的联手射击也终于完毕，唐三打自由落体坠下。唐昊已经颇不及待地准备发动攻击了。

    一道人影却突然闪到他的身后。

    唐昊敏锐察觉，但是。半空之中，他还在调整身形。根本没办法自如地做出太多动作。

    对方却好像是早有准备似的，立即开始了攻势。

    数不清的人影，瞬间扩散在了唐三打的身遭。

    忍法?影舞！

    出手的是莫凡，毁人不倦抓住机会，伴随着唐三打的下降，送给他一波猛烈的攻击。

    唐昊真的有些快吐血了。即便是在职业赛场上，他都没有被人打得这样狼狈，处处被动，一点还手之力都没有。

    此时他渴望支援，但是之前刚刚才招呼大家去救治疗，此时立即又开口叫救命，那不是要让人笑死了！颜面何存？

    唐昊只能咬牙继续坚持。

    等我落地！

    他这样想着。

    他终于落地了。

    然后，毒针、汽油瓶、抛沙！

    他霸气地冲上来时，用的就是这三个技能，一股子要一人就把兴欣团灭的气势。现在，兴欣喜迎他着陆，用得也是这三个技能。

    包子终于出手，他的冰块大脑袋总算是融化，此时状态正常，灵活异常。

    唐昊又是避无可避，他真的好渴望支援，努力扭过视角看看，发现兴欣居然就让唐柔一个人在那和他们呼啸四人周旋。

    就这还半天拿不下来！唐昊真有点愤怒了。老实说，他并不太把兴欣的选手放在眼里，哪怕是叶修。

    因为以下克上，在全明星周末上大出风头的他，在对阵老将们时总有着相当强大的心理优势。他从来不觉得这些随时可能退役的老家伙们是什么威胁，他眼中多盯的是那些中生代，新生代的高手。

    兴欣战队，那在他眼中，就是老头加新兵蛋子组合，有何惧哉？职业选手群里一帮大神居然还一本正经地分析兴欣的人，有这个必要吗？

    而现在，眼看四家四个人，却没有如他想象的飞快一波带走寒烟柔，愤怒之后，他也发现他需要正视一下兴欣的情况了。

    寒烟柔在一挑四，而他此时正在被四挑一。一样的人数对比，但因为主动与被动关系不同，形势完全不一样。

    寒烟柔所做的事，原本就是他想做的啊！他那样气贯长虹地冲上来，想得就是像寒烟柔这样单枪匹马拖住对方大部分主力，再在其他局部形成多打少，彻底发现出一个核心角色应尽的职责。

    但是现在，他居然成了呼啸中被多打少的那个“局部”？

    他这个核心作用，算是被兴欣给彻底打爆了，他自投罗网了啊！

    但是他还要面子，他不想呼叫支援，他想一个人扛下这个局面。

    包子入侵三个技能招呼他降落后，冲上去就是一个锁喉。

    流氓技能唐昊自然无比熟悉。包子入侵肩一动的时候，他几乎就判断出来是锁喉来了。唐昊急忙操作唐三打闪避，这个时候，无论如何再不能被这样的技能控制住。

    结果避过了包子入侵的锁喉，唐三打却还是中了锁喉。

    君莫笑的锁喉。

    这个20级以下的低阶技能，散人君莫笑当然也会。

    锁喉就是集火的发令枪，被锁喉这一拿下，另三人立即就是一波集火攻击。不带治疗。缺回复，战斗风险大，但在这种集火的时候，倒是显得特别的荡气回肠。

    另一边，方锐四人在和唐柔周旋。方锐虽然是个大高手，但是，猥琐流从来都不是一个快节奏的打法。不间断的消耗是其特点。唐柔的勇猛让方锐暗暗心惊，他可没像唐昊那样对兴欣的选手不以为然。将寒烟柔拿下。完全不是问题。但也绝不是冲上来一波带走那么简单，需要一点时间。

    这边需要时间，那么那边的唐昊呢，能撑住吗？

    方锐很快就想到了这个问题，结果朝这边一留意，就见唐昊被人家四人虐得一塌糊涂，处境比寒烟柔凄惨多了。

    方锐叹了口气。他知道，唐昊的骄傲让他无法出声求援。但是此时的他真的非常非常需要援助。

    转火吧！

    方锐示意之下，赵禹哲那三人连忙赶去支援唐昊。把唐柔留给了方锐一人，他们毫不怀疑的方锐的能力。

    唐柔一人毕竟也无法将四人悉数看管住，那三人的转火支援另侧相当轻松。

    结果他们刚刚脱战转火，方锐立刻一声“我靠”。

    寒烟柔瞬间提速了！

    一下从一挑四变成一挑一，压力骤减，战斗力一下释放出来也是正常。但是方锐没想到的是，寒烟柔瞬间的提升会这么澎湃惊人，这是怎样的一种加速度？这一瞬间，方锐感到了威胁，差点就乱了方寸。

    他可是猥琐流的大师，耐性、从容是这一流派首要具备的素质。结果只是一个提速，还没怎样呢，方锐就被吓了一跳。

    跟着就是爆发。一波强势攻击，追着方锐的鬼迷神疑这一单一的目标就轰过来了。方锐这才意识到，唐柔的猛然提速，一瞬间就和他完成了零距离接触，他只顾得震惊，竟然忘了快些拉到对他而言更舒适的距离了。

    近战短打，盗贼这个职业可也是不擅长的，被寒烟柔这样骤然粘住，一波爆发，顿时打得方锐心都要碎了。更要命的是这爆发看起来好像没有止境似的，这是怎样的一种斗志和精力，方锐完全无法将这和他在报道中看到的那个美得让人心旷神怡的妹子联系在一起。

    是个难缠的角色！

    方锐彻底得出结论了。不过，难缠而已，他觉得自己还是有办法对付的。鬼迷神疑被寒烟柔压制得极其被动，步步后退，但是，却是朝着方锐所期待的方向直移动着。

    就快到了！

    方锐心下数着。作为一个猥琐流的大师，他不可能忘记自己之前布下的陷阱，那永远是他最有力的武器。

    年轻人啊！

    看着唐柔如此紧逼的生猛，方锐突然也心生出了这样的感慨。

    不过，就要到头了。

    方锐露出微笑，他又一次要阴人成功了，他喜欢这种感觉，喜欢观察被阴的家伙在中招那一瞬间的方寸大乱。

    这个美女会是什么样的反应呢？

    方锐很期待。

    结果，就在寒烟柔快要冲进陷阱的一瞬，她突然停了。

    交叉，换位！

    “我来了！”叶修大叫，君莫笑手里的千机伞战矛接着寒烟柔之前的攻势甩到他面前了。

    “你来干嘛！”方锐大怒，就到眼前的好戏居然被喊“卡”了，太扫兴了。

    “我来教教你猥琐怎么写！”叶修叫道，敢对猥琐大师说这话的人，实在不多。

    “蛋！”方锐叫道，面对叶修，绝大多数职业选手都不知风度为何物。

    =================================

    更新又来了！

------------

第一千一百一十章 强推唐三打

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    方锐没有立即去照顾叶修。叶修的角色突然换位过来了，那边的战局怎样了？方锐连忙转视角过去看了一眼。

    这一眼，方锐都差点没忍住哭出来了。

    唐三打，他们呼啸一直以来的象征，荣耀第一流氓，此时正被另一个流氓骑在身上，一顿霸王连拳。

    方锐情不自禁转了转他的真实视角，看了看坐在不远处的唐昊。

    唐昊显然已经愤怒到了极点，额上的青筋看起来都快要炸出来成触角了。

    都在干嘛啊！

    方锐也觉得有些难以置信，不是都过去支援了吗？唐昊怎么会被欺负成这样？

    再一细看，才发现此时处境艰苦的还不只唐昊一个人。

    过去支援的三职业，元素法师、骑士、牧师。

    牧师就不说了，他会是一个强大的后盾，但从来不是破冰的攻坚手。

    骑士？身穿板甲缓慢移动，此时都快被苏沐橙的沐雨橙风爆出翔了。

    元素法师？也不知怎得被兴欣的那个忍者偷袭近了身，赵禹哲此时也正在处理这棘手的状况。但是更大的威胁还在他的身后，和君莫笑完成换位的寒烟柔，可是奔着他去的。

    怎么回事？

    方锐觉得有些不可思议。他没有轻视兴欣的意思，但是，他们被兴欣这样全面压制？

    “退退退！”

    方锐到底是能独当一面的大将，局面被动，他惊讶，但是他没有慌乱。现在距离分胜负还早，呼啸需要重整旗鼓。他们可是上赛季四强的队伍，被兴欣这么一支新队全面压制很不科学。解释只有一个，他们的进攻太草率了。没有明确的计划和意识，这样的攻击太容易被人抓住漏洞。

    兴欣就是抓住了这一点，富有层次地对他们进行了反击，每一环节的变化都掐向他们的空当。让他们始终处于被动，让他们无法建立起节奏，挑战赛中的嘉世，就是这样被他们打死的。

    那时的嘉世，至少还有装备优势，而且并不像此时的呼啸这样毫无计划。因此呼啸此时的场面更加难堪也就不值得意外了。

    无论如何，也彻底脱离战斗，完全掐断兴欣的节奏。然后。从头再来。

    方锐是这样想的。于是他没有和叶修放单决斗，匆匆转身去掩护自家选手撤退。

    “还是老手比较难缠啊！”看到方锐的决断，叶修心下又感慨了。嘴上却还在继续嘲讽：“怎么跑了你这个土贼，不准备听我上课吗？”

    方锐不理，他只恨表情里没有。否则此时他一定给叶修一个中指。

    鬼迷神疑一路跑过，陷阱连放，以此压缩兴欣的活动空间。君莫笑在后追打，但方锐哪里还会再给人粘上他的机会，提高速度满场飞奔，到处都是他猥琐的身影。

    盗贼无法像一些生猛的职业一样直接破竖，但是这样肆意让他布局，造成的限制将是全场性的。叶修深明这个道理，但是方锐毕竟不是他想抓就抓得住的对手。猥琐大师，这不是一句玩笑话。

    于是叶修决定不再浪费自己的精力了，他悍然转火。

    泥马，这家伙想强杀！

    方锐也立即察觉到叶修的意图，果然他想这样牵引到叶修的注意力是不现实的。

    还是老手难对付啊！方锐也心生了同样的感慨。

    憋屈的唐昊，也在此时终于找到了爆发的机会。包子对他的压制，毕竟只是暂时的。

    勾拳。膝袭，强力膝袭！

    抓住机会的唐昊一波反击，瞬间就把包子入侵钉到墙上去了。

    而后视角一转，总算他还记得先总览一下形势。结果就见寒烟柔气势汹汹猛冲了上来。唐柔原本是要去和莫凡一起对付赵禹哲的元素法师的，突然看到包子这边被唐昊打翻。连忙先支援这边。

    唐昊冷哼了一声，这样纯粹的正面对抗。他有着无比强悍的信心。

    唐三打不退，干脆朝着寒烟柔直冲过去。

    你凶吗？我会比你更凶！

    唐昊喜欢这样的风格。

    他不怕，唐柔当然更不怕，两个角色眼看碰撞，唐昊却仰仗流氓的中距离攻击手段，抢先发动攻势，移动中借着身形晃动之机，很隐蔽的一根毒针甩了出去。

    玩流氓，真要是一点猥琐都不会，那实在称不上是一个合格的流氓。这职业，本就有很多技能招式适合阴人。

    唐柔没有发觉唐三打这一隐蔽的毒针偷袭，寒烟柔中招。唐昊得势不让，唐三打直接强力膝袭，飞身就要朝着寒烟柔撞去，就听队友大喊一声当心。

    偷袭吗？

    唐昊冷笑，他知道包子入侵现在在他身后，而且这小子非常不安生。

    唐昊早有准备，强力膝袭本就是高速飞出的攻击技能，自己身形再侧一侧，还有什么偷袭打得中？

    侧动着身形，唐昊顺势瞥了身后的包子入侵一眼，这一眼，是蔑视：小样，真跟我玩，你还逊点！

    结果一把沙顿时迷了唐三打的眼。

    哪有人背后偷袭的时候是用抛沙的？？？包子入侵偏偏就用了，转头去看的唐昊，正好就中招了。

    屏幕顿时像断了电一样，全黑，唐昊快疯掉了。

    为了避免敌人近身，他飞快地一通拳脚，以图自卫。结果一道卫星射线从天而降，直接给了唐三打一个全身沐浴。

    策应全场任何一个位置的攻击，这本就是苏沐橙的强项。

    屏风炮吗？

    就这么一击，乍然就有着这一战术风范。方锐发现，兴欣的战斗节奏中，蕴含着丰富的战术可能性，稍一变动调整，就有一个战术套路出来。

    刚占上风的唐昊，瞬间就又栽回去了。

    但是其他几位总算在方锐的指导下有条不紊的寻求脱战了。鬼疑神迷所埋设的陷阱，此时开始彰显威力。陷阱的存在，和技能冷却的道理很相似。只要它在，它没有被触发，那就是很好的牵制和限制。方锐看准了兴欣阵容面对陷阱的尴尬：他们没带治疗。所以肯定不敢使用强行破除陷阱的法子。

    战斗的节奏一下子慢了下来，方锐达到了他所期待的效果，呼啸的角色开始徐徐退下。

    但是，他们的队长……

    唐三打被强行留下了！

    方锐郁闷，兴欣居然有绑架人质这么可耻的方式。

    返身再战，利用陷阱的限制和兴欣展开全面决战吗？

    似乎只能如此了！

    四人略做调整，这一次，保持了完整的阵形。全面压上。

    砰！

    地上突然翻起一个陷阱扣。夹住了他们骑士的脚裸，百分百锁足，无法移动。

    骑士选手诧异地望着方锐。

    方锐哭笑不得：“你猪啊。难道还能是我的陷阱不成。”

    自家队友的陷阱当然是不会触发的，这毫无疑问是兴欣放的，君莫笑。散人也是有三个陷阱技能的，方锐当然很清楚。结果这家伙什么时候也偷偷在他的陷阱堆里伏下了他的陷阱，方锐毫没察觉。

    不过，只是三个陷阱，算不上太大威胁。但是陷阱扣的锁足效果着实让人着急，攻势一下就被掐了脖子了。

    再然后，方锐就发现叶修做出了更可耻的事。

    他招唤出了一个哥布林……

    是的，比起强排陷阱，还有一种方式是让盗贼们更加痛心的。那就是……召唤兽排雷。

    散人也太赖皮了。

    方锐哭着指挥大家快点把那哥布林轰了，但在叶修操作指挥下的哥布林灵活异常，硬是连踩了三个陷阱，这才壮烈牺牲。

    这家伙，陷阱位置记得比我还清楚，方锐泪流满面。这家伙早有这种手段，但偏偏一直没用。为什么？方锐现在很懂，太懂了，就是为了此时弄死唐三打机会。

    唐昊再牛，也怕群殴，方锐等人要救。但救要有章法，结果叶修暗伏陷阱。又引爆方锐的陷阱设置，顿时又把他们的章法给扫乱了。此时他们当然还是可以向前冲，但是那样的话，和之前毫无计划发动的攻击又有什么区别？两三下大概又会被兴欣给压制了。

    兴欣不是他们随便靠技术就可以硬吃下来的三脚猫啊！同是职业战队，大概要讲素养的。

    “右侧切过去！”方锐叫道，这边他的陷阱还算完好，可以起到作用。

    呼啸的人总算是切过来了，和唐昊形成呼应，战火再开。但是方锐原本的战术构想早已经被切割的七零八碎了。

    救下唐昊就撤！

    方锐已经决意如此，坚决不准备在这样的节奏和兴欣决战。

    他们想撤，兴欣却不答应，不带治疗的集火战力相当突出，他们猛扑唐三打，似乎不把这位带走就绝不甘心似的。

    唐昊何时当过这样被人直击的目标，心里那个恨啊！

    方锐此时却搞不懂了，这样强扑下去了，兴欣确实有可能带走唐三打，但是没有治疗的他们，这样强攻损伤也会很大，接下来别看是四打五，但绝对有可能反被呼啸给拖死啊！

    可是考虑到这副本的内容形势，接下来他们还会面临其他队伍的竞争，少了唐昊这个核心，这样的交换他们也担负不起啊！

    可是眼下形势由不得他们选择，强攻的是兴欣。

    只能鱼死网破了……方锐想不出什么主意，唐昊似乎也明白了形势，知道自己的角色很可能会最早爆掉，但是，他能争取到全队的胜利，职业习惯之下，他没有气馁，他拼得更凶，如果自爆可以换得队伍的胜利，这样的核心也算完全尽到了责任。

    唐三打终于倒下了。兴欣也不出方锐所料，为求这一击，全队消耗很大。

    看你们再怎么撑下去！方锐想着。

    结果就听叶修惊呼：“我去，居然没有爆碎片，不在他身上吗？撤！”

    我靠，目的是这个吗，方锐狂晕。

    ==========================

    更新又来了，吓死你们！

------------

第一千一百一十一章 呼啸内讧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    唐昊就这样成了呼啸战队第一个被强杀出局的，但是此时方锐已经没时间去注意唐昊的表情了。了解到兴欣战队那明确的战术意图后，一股眩晕感让他险些抓不住自己的鼠标。

    如果此时是在比赛场，呼啸另看是少一人，但却是全面优势。兴欣为了强杀唐三打，生命损失非常严重，别说他们没有治疗，就是有治疗，在这种血线过低的情况下也可能因为治疗速度跟不上而被一个一个地集火带走。

    但问题是，现在不是比赛场。

    所以兴欣之前打得毫无顾及，现在跑得更叫一个痛快。

    “哪跑！”赵禹哲咆哮着，哪里可以容忍兴欣此时还全身而退。元素法师高攻，强地图炮，正是此时兴欣血线全面摇摇欲坠时的克星。

    队长的牺牲，绝不能白废！

    此时的赵禹哲心中还是相当有信念的，他的元素法师好似一个战斗法师似的冲了上去。

    “当心！”方锐连忙叫道。

    他没有看出兴欣到底有什么战术布置。但是，既然意图如此清晰明确，对于此时全身而退，他们怎会完全没有安排？任由呼啸追杀？那样的话，和找死没什么两样。

    直觉告诉方锐，兴欣的撤离，绝对也有后手，贸然追上一定会中招。

    但是赵禹哲此时已经什么都听不见了。方锐虽是队中前辈，成名以久的大神。但是，猥琐流，到底在很多人眼中是上不得台面的。赵禹哲比较中意的是唐昊那种“以下克上”的强势和逆袭，对于方锐的猥琐流，他从心底里并不欣赏。虽然在绝大多数时候他也不敢在前辈面前造次，但是此时热血上涌，前方又有一堆血残待他轰杀，顿时无视了方锐的提醒也就不难理解了。

    瞬间移动！

    赵禹哲这是惟恐让兴欣任何一人逃脱。直接将自己的元素法师用瞬移传送进了敌阵，想要一个不留地将对方五人完全清杀。这一传送完毕，手中已经操作好了一个瞬发法术，角色韶光换法杖一抬，就要放出。（赵禹哲的角色名前后误差过好几次……最后追述前文，锁定为“韶光换”，以此为准！）

    方锐看到赵禹哲如此大胆。目瞪口呆。对手血是少，但还没死。如此托大冒进。真当眼前是五个被恐惧驱散的副本小怪吗？或许他会以为自己豪迈的举动对对手而言将是一次出其不意的打击……

    好吧，方锐心里承认了，从反向心理学的角度来说，如此傻逼的举动，确实相当出其不意。他只希望兴欣的诸位太睿智，睿智到会忽略有如此傻逼的事发生吧！没准赵禹哲的操作极快，对方真的反应不够呢？

    但是这时候韶光换已经趴了……

    方锐很遗憾他无法看到兴欣诸人的神情。他们此时会不会很惊诧。会不会在佩服赵禹哲这无上的勇气？不过看起来他们丝毫没有因此手软，韶光换被打翻。很快又被挑空，再然后被君莫笑和寒烟柔合力一个落花掌。直接送了回来，后边还跟着沐雨橙风轰出的炮弹。

    兴欣毕竟角色血少，不敢恋战，三两下打法了韶光换，并借他的身子构建成了第一道阻拦，再然后，利用远程攻击一波压制。队中骑士选手想顶着伤害冲上，但最终却被方锐给喊住了。

    “为什么不上！！！”刚被送飞回来的赵禹哲已让他的韶光换从地上爬起，暴跳如雷地吼叫着，这一瞬间，他对方锐这位猥琐大师的不满终于达到了顶点。

    “对方早有准备，等着我们的只会是陷阱。”方锐说。

    “不试又怎么知道！”赵禹哲叫道。

    “你难道没试？”方锐反问。

    赵禹哲顿时语塞，他是试了，但是他很想说，他试出来的，真不像是兴欣的精心准备。但是，为什么会这样呢？因为他傻逼啊！他那一时冲动一时热血一时自以为霸气无双的举动，人家哪里需要什么精心的陷阱来对付。他的举动漏洞实在太大，以至于人家第一时间就把他给掐翻了。可是现在要让赵禹哲在方锐面前承认他刚才一直傻逼了，他却又不甘，他还是觉得，如果当时自己的操作能再快上一瞬间的话，躺在地上的就已经是兴欣五人了。

    “快追！”赵禹哲避而不答方锐的反问，只是招呼着另两人同上。

    队长唐昊不在，呼啸的作战出现了明显的分歧。骑士和牧师两位选手此时的注意力已经不全在游戏里了，他们一起偷眼看着游戏外的方锐和赵禹哲。最终，他们到底还是没有动，赵禹哲是呼啸现在重点培养的未来，但是，方锐却是目前队中资历最高的老人，加上是副队长的身份，两人没动，却等于还是认同了方锐的决断。

    赵禹哲的韶光换冲出去了，结果发现其他两人没有同他一起，这一次他也不敢再单兵闯入兴欣战阵。只好也让韶光换停下。游戏外，他吃人般的眼神狠狠地瞪向了这两位选手。对方锐，他还是不敢太过叫嚣，但是这些人他可一点都不怕。

    整个训练室里鸦雀无声。能组队来这巢穴的，只有五人。不过战队其他未入五人组的选手此时也都没有离去，他们也想看看这个彩蛋到底是怎么一回事，结果看到的却是己队选手在这样一个网游活动中闹出了矛盾。

    绝大多数人心里都觉得很不安，但是极个别的有心人，此时却饶有兴趣地看着眼前发生的这一切。

    刘皓。

    放弃雷霆，自由转会到呼啸的刘皓。

    他入队不久，没有急于在队中活跃，他在细心地观察着这一支新队。因为这一次，他是真心想出一些成绩的，而不是像在雷霆战队。雷霆，在他眼中不过是一记跳板，那支小队他觉得是装不下他这尊大佛的。

    说起来，刘皓觉得以自己的实力，完全可以去轮回战队取代江波涛。不过很遗憾，轮回对于江波涛和周泽楷的搭档显然很满意，他们从嘉世强势引起了刘皓昔日的队友孙翔和一叶之秋，却绝没有动过要更换掉江波涛的举动。最终，刘皓被呼啸战队纳入麾下。对于这支上赛季强势崛起的队伍，刘皓还是觉得很满意的，他决定要在这边好好作为一番。

    不过在呼啸战队，唐昊是绝对的主力和核心，赵禹哲是出身该队的最佳新人，天赋和成长都得到认可的未来之星，方锐则是目前队中最有资历的全明星级别的选手，再加上团队赛中绝不可缺的治疗，首发五人，转眼间就只剩下一个名额。

    这个名额就是专给刘皓的吗？

    至少在现在看来，刘皓还没有觉得呼啸对他有这样的重视。他们似乎还没有认定刘皓是他们构建战队的重要拼图。他们还在摸索，在寻找最合适的组合模式。而刘皓，作为一个有实力，又是自由身的选手，他们更多的是以一种不要白不要的实验心态，先把他签来再说。

    这种尝试心态，让他们在追逐刘皓的时候并不算特别热切，其实相比之下比呼啸更有诚意的战队还有很多。比如……神话战队。

    这支目前吸呐了三名嘉世选手的战队，其实最初也有联系过刘皓，而且相当有诚意地许以重诺，核心、队长，有过充分准备的方案，清晰地呈现给了刘皓。但是他想也没想就拒绝了。

    神话？在刘皓眼中该是笑话才对。刚入联盟的升班马，就想让他去效力？那他还不如留在雷霆呢！核心？队长？你们这种战队的核心和队长，自己很稀罕吗？

    刘皓无视这种诚意的举动，最终当呼啸战队表示了一下对他的意向后，他立即兴高采烈的扑过去了。这种有夺冠希望的强队，才是他希望的归宿啊！

    刘皓，当时还只是呼啸战队的选择方案之一。与其说是他们的诚意打动了刘皓，不如说是刘皓的积极让他们最终顺手推舟地就接纳了他。

    自由选手，不需要承担转会费，只是开出一份工资单而已，为了更强，为了冠军，作一个这样的尝试对于任何战队来说都不艰难。所以呼啸当时的行动也算快，转会窗一开，立即就把刘皓给拿下了。

    呼啸期待刘皓能带来改变，不过，他们暂时还没有明确的计划，对于刘皓还在研究和设想当中，所以刘皓可以感觉到自己目前还没有在呼啸有什么稳固的位置。所以他在留心，混豪门出身的他，当然很知道如何在战队找机会上位了。

    而此时，呼啸队内爆发了矛盾，刘皓很有兴趣地观察着这一切。

    方锐。

    赵禹哲。

    真是一点也不稀奇的新人旧人之争。新人觉得老人挡了他前进的道，而老人则觉得新人是对他地位的威胁……这种对立的心情，不只是职业战队，社会的每一个层面无时无刻不在上演着。

    只是呼啸此时已经彻底地公开化了。但是无论方锐，还是赵禹哲，他们可都不是这支战队中最具话语权的人呐！这出对抗的风向，最终还是要看他们呼啸的队长、核心，唐昊是否有偏转。

    是的，唐昊，因为以下克上而彻底成名上位的唐昊。刘皓发现，这个问题的答案真是太简单了。

    =============================

    霸气的1111章……嗯，来了！

------------

第一千一百一十二章 风格理念的冲突

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    方锐和赵禹哲的争执，让呼啸队长唐昊露出了不悦的神情。他的眼神基本都是往方锐那边停留，态度上的倾向显示易见。

    所有人都不吱声，呼啸队此时就好像只剩三个人似的。.

    而这三个人，赵禹哲继续一脸不服气的瞪着方锐，唐昊没像赵禹哲那么愤慨，但脸色也没好看到哪去。方锐呢？这家伙此时竟然还在操作着游戏。

    他的鬼疑神迷在此时突然又冲了出去。

    怎么？现在知道后悔了吗？同在游戏中的赵禹哲，很快看到鬼疑神迷的举动，看出他是朝着兴欣几个角色的去路上追去了。

    “现在才追，太迟了吧？”赵禹哲阴阳怪气地说着。

    方锐的鬼疑神迷却又立即不追了，只是停在那边，东张西望地似在找着什么。

    赵禹哲忍不住，让他的韶光换也移动了过去，另两人的角色，随即也跟了过去。

    方锐正在看着兴欣几人离开的那个通道口，赵禹哲毕竟也是一个素质相当不错的选手，两年职业生涯积累了相当的战术素养，往这通道口一看，不由地就意识到这个转口可以如何利用。于是一瞬间，他也同样意识到：方锐是对的。

    兴欣确实有准备，就在这个转口，兴欣的几个职业都有非常合适的埋伏手段。

    “那有怎样呢？”赵禹哲却依旧嘴硬，“就他们的血量。有埋伏又能把我们怎样？”

    “职业联赛第二赛季、第四赛季、第五赛季、第七赛季的季后赛重要比赛中，都有战队在类似的形势下这样以为着，后来他们都被淘汰了。”方锐说。

    “……”赵禹哲一怔，他不知道这么多的战例，一时间想不到方锐说的是哪场比赛。

    “以为对方血少就很安全？快把这种天真的念头丢掉吧！荣耀没你想的这么甜。”方锐说。

    “我……”赵禹哲是彻底语塞了，方锐随后也不和他多说，倒是看了他们的队长唐昊一眼：“我们继续了。”

    “嗯。”唐昊点点头。已在游戏外的他，将两人的对话听了个清楚。方才两种不同的判断，谁对谁错，此时已经很清楚了。

    尚在网游中的四人继续，战队其他选手都松了口气，只有刘皓此时却在若有所思。

    别人看到的只是一个问题的两种判断，但是刘皓看到的，却是荣耀选手两种风格理念上的冲突。

    方锐的猥琐流。和唐昊，还有赵禹哲这呼啸新一代的顶梁柱相处地并不合谐愉快。在将唐三打的操作者从林敬言替换成唐昊后。方锐的风格在这种队伍中就越来越找不到方向。而随着唐昊的风格越来越成熟明显。以及队长另一主力选手赵禹哲的上位成长，方锐的生存环境也愈发的艰难，同时他的存在，让唐昊、赵禹哲也很不舒服。

    呼啸的风格，改换的未够彻底啊！由唐昊来当主角的话，林敬言时代的那一套，恐怕完全不适用了。

    呼啸。还有得折腾啊！

    游戏里，兴欣五人飞快撤离。最终没有发现追兵后，这才停下来休整。吃食物喝水。恢复生命和法力，这里到底是网游中，而非职业赛场。

    不过虽非职业赛场，但凶险却犹有过之。职业赛场上什么时候出现过这样的大乱战？

    兴欣停下进行恢复的地方，都不是随便就地解决的，而是叶修看好的一个视野开阔，没有办法从任何角度发动偷袭的。甚至开始恢复后，都要求各位不要用那些食用起来声音较大的食物，不要用语音交流。

    五个角色团坐在地上，无声地进行着恢复。叶修塑造出来的紧张氛围，让每个人都时不时地转动着视角警惕注意四周。

    兴欣的小心总算没有白废，一片安静中，清晰地队伍脚步声从通道一端传来。

    这不是呼啸追来的方向，又是哪一家战队？

    霸图和兴欣背道而驰，再遇应该没这么快，如此说来，应该是还没见过的两家，皇风，或者烟雨？

    “先回避。”叶修频道里下指示。

    五个角色起身，从蹲行、翻滚一类可以隐藏脚步声的形式移动着，飞快找到了一个藏身之处，这也是叶修一早就观察好的。

    脚步声越来越近，叶修示意其他人的角色都退后，而他的君莫笑悄然摸前了一些。

    五名角色终于露面了。

    是烟雨战队！

    风城烟雨、欲盖弥彰、林暗草惊、莫敢还手、谁不低头。

    烟雨的角色选择竟然也和兴欣一样大胆，他们居然也没带治疗。而且他们这队伍，神枪手足足带了三个，加风城烟雨，四个远距离攻击手，然后林暗草惊一个忍者。

    “做好战斗准备。”叶修和其他四人招呼了一声。

    他们位置隐蔽，不可能被烟雨直接发现。就看接下来烟雨战队会如何行事，如果有意查探这边，兴欣必将抢先出手出其不意一下。

    结果，烟雨似乎对这边并无任何意向，他们的队伍很快就路过了这一点，继续朝前前进。

    兴欣五人缓缓解除了隐蔽。

    “跟上去。”叶修说道，“最好能看到他们和呼啸撞一撞。”

    叶修刚这样说呢，前方已经枪响。

    “真霸气，不愧是职业战队啊！这就已经撞了！”叶修赞叹着。

    呼啸战队没有在第一时间追击，但在之后还是朝这方向移动了。毕竟这边还有个明确的兴欣在活动，他们既然还没放弃，当然也会继续努力和各战队周旋夺取碎片。结果，他们就这样和烟雨相遇了。

    明知前方有兴欣。呼啸方面一路都是很高警惕在前进的。当听到烟雨前进的脚步，方锐以为这是兴欣恢复好后又杀了个回马枪，这种状况在他的意料内，他迅速布置陷阱，安排其他人就位。

    随着第一个陷阱被触发，战斗很快打响。方锐现身一看来敌，顿时有些欲哭无泪。

    不是兴欣，那也就算了。但来的偏偏是烟雨，而烟雨偏偏又是这么多远程，这让他的陷阱威力被压缩了很多。远程攻击手，根本不用贴上来就可以发动攻击，他们不进陷阱区，陷阱又哪里起得到限制作用？

    今天真是不走运啊！

    方锐抑郁。呼啸又一次被打乱了阵脚，这一次却是在他的安排之下。赵禹哲多少有种出了一口气的感觉。

    再然后，楚云秀。风城烟雨！

    这实在是赵禹哲很想面对的一个对手。他希望自己可以狠狠地碾压这位，继而向人们证明他已是元素法师第一人。虽然现在只是在网游里，但是这种念头和意识他已经根深蒂固，一看到风城烟雨，他的心情就热切，他就开始积极思考怎么和风城烟雨周旋。

    “撤！”

    结果他又听到扫兴的指示，又是方锐。

    情况稍有不利。立即避而走之。敌进我退，敌退我扰。这些正是猥琐流的方针指南。方锐现在统帅全队，自然是以他习惯的方式进行判断。

    但是这让方锐大大的不爽。十分不爽。

    “又撤，到底什么时候能打？我们不是做好埋伏了吗？”赵禹哲叫道，虽然他也看出这一次他们的埋伏因为烟雨的远程过多有些落了空，但他就是要说出来，以此打方锐的脸。

    “埋伏不对盘，先避。”结果方锐这种猥琐流的大师哪有他那种骄傲和矜持，果断地承认了这次埋伏很失败。

    妈的和这种人完全没办法交流啊！

    赵禹哲很痛苦，双方认可的荣耀哲学根本就不一样。但是看到自家另两位已经在方锐的指示下开撤，赵禹哲也不敢**单挑烟雨状态全满的五人，只能也跟着闪人。

    但是烟雨却不肯放过他们，三个神枪手一路跑射，咬得极紧。

    连片的枪响，倒是给了兴欣很好的掩护，这种声效下，他们不用隐藏脚步声也不会被人发现，跟得惬意极了。

    很快呼啸退回到了兴欣击杀女鬼拿到碎片一的位置，结果一看塌了的隔断墙那边，欲哭无泪。

    又一家战队到了那边方向，皇风！

    可怜呼啸四个，顿时被包了饺子。方锐再猥琐，这样的局面也难率队伍全身而退，唯二的两条去路，都已被封死了啊！

    只有拼了！

    “该拼的时候不拼，不该拼的时候却要拼了！”赵禹哲很不满地叫着。

    确实，相比起之前只是面对烟雨五人，再或者之前追击血残的兴欣五人，情况都不如现在糟糕。

    但是，只有到了万不得以的情况下才拼命，这也确实是猥琐流的手则之一。

    皇风战队，自然是田森的驱魔师扫地焚香挑头。上个赛季开始，他就在网游中付出很多心血，他想帮助皇风崛起，奈何效果不佳，皇风上赛季再次未入季后赛，而他和他的角色扫地焚香，在全明星的评选中再次后退，已经掉至第21名，身后再有三个名次，他就要从全明星榜上消失了。

    能入选全明星，对于很多选手和角色来说就已经是殊荣了。但是扫地焚香，这可是早期和一叶之秋大漠孤烟等等神级角色齐名的啊！而现在，竟然要为了全明星席位挣扎？为了季后赛席位拼搏，这在田森看来实在很无能。

    一定要改变啊！

    田森心里一次又一次地呐喊着，这个夏天，假期，他更加疯狂地投入到网游中。

    =================================

    猪猪，还在追看全职的话，无论什么时候，看到这里，都要来个消息哟！如此就好！

------------

第一千一百一十三章 送碎片的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    皇风左边，烟雨右边，呼啸夹中间。

    这种形势，完全不需要沟通，皇风和烟雨就已经找到了战术上的一致性：先灭呼啸。

    田森的扫地焚香左手虚指一抓，凌空中一张带着电光的符纸落下，右手一甩，战镰飞出，带着那道电光符纸就飞向了呼啸阵中。

    “落雷符！快闪！”

    方锐高声叫着，呼啸四人四散开去，战镰正落他们四人本处的位置当中，落雷符瞬间炸开，半空中一道道的滚雷落下，以战镰所插的位置为中心扩散开去。

    将武器直接飞出，这是驱魔师的一个技能，叫做“魂御”。驱魔师的许多技能都可以利用“魂御”来配合使用。用“魂御”扔出去的武器，那可不算是丢弃，其他人别想着就这么拾取了。而驱魔师则可以再使用“魂御”将扔出去的武器直接远距离抓回手上，可谓是驱魔师甩酷卖帅第一招式。

    不过对于高手来说，帅是次要的，这种职业特色技能，往往都是最能发挥职业能力的技能，都是需要娴熟掌握的。

    作为荣耀首席驱魔师选手，田森对这技能的掌握运用自然是不必说了。“魂御”带了个落雷符出去，瞬间就把呼啸四人给轰散了。

    烟雨这边也很配合，楚云秀跟着补了一个天雷地火在当中，跟着烈焰风暴，雷霆末日。三个大型的范围法术，彻底将呼啸四人给分解开去。

    风城烟雨身后，烟雨战队此番带的三个神枪手齐齐发动了进攻，集火目标正是呼啸的牧师，顷刻间子弹狂飞，淋浴般朝着呼啸的牧师洒去。

    田森一看，也指示自家队伍配合。皇风战队的选手，要说也都是实力派。徐汇柳，一名拳法家选手。名气虽不比韩文清，但也绝对是拳法家中数得上数的。沈万河，弹药专家，张佳乐退役后。甚至一度成为百花缭乱的候选操作者，不过实力毕竟没像大神那样孤高，百花战队最后选择了培养自家队中的邹远。再有何伟堂，这位和呼啸的赵禹哲还有点渊源，他们是同级生，当年的最佳新人竞争者。虽然最终是赵禹哲当选，但优势微弱。何伟堂虽落败。却也是一个完全值得培养的潜力股。而这何伟堂的职业，则是全明星席位中一直空缺的召唤师。再有一位，守护天使选手任俊驰，在治疗选手中不算特别突出，但是能在职业战队有一席之力的，终归不会是弱手。

    此时的皇风战队正是他们的主力五人。田森的扫地焚香以落雷符起手，而后指示队友配合烟雨集火呼啸的牧师。

    呼啸几人尚在方锐的陷阱阵中，但皇风方面有何韦堂的召唤师。很快就由召唤师头前开路。沈万河的弹药专家也是远距离攻击手，无论近身，很快和对面的烟雨三位神枪形成交叉火力。

    一个牧师。哪里招架得了如此多的攻击，他的伙伴又被范围攻击给切割来。待到徐汇柳的拳法家贴身杀到，呼啸牧师再也无法坚持，终于第一个倒下。

    烟雨本只是远攻，和皇风的合作亲密无间，非常小心地避免着误伤。但就在呼啸牧师倒下的一瞬，烟雨战队李华的忍者林暗草惊非常精准的一个影分身术，都落在了牧师倒下的旁边。

    皇风几人一惊，瞬间明白烟雨的意图，徐汇柳的拳法家一拳几乎已经要挥上。不过这一瞬，所有人都已经看到，牧师倒下，什么掉落也没有。


    徐汇柳的拳法家强行取消了技能，双方打了个哈哈，心照不宣地接着集火下一位。

    呼啸的骑士成了两队的又一目标。不过这一次皇风可就防着了，何伟堂的召唤兽将骑士围了个水泄不通，李华的林暗草惊就是再用影分身术，恐怕也进得去出不来。

    烟雨一看，这样下去他们有可能白忙一场，立即转火，攻击起了赵禹哲的韶光换，准备和皇风的人拼一拼人品，看呼啸拿到的碎片到底在谁身上。

    赵禹哲别看身处绝境，但斗志不减，虽然觉得己方已无脱身的可能，但是这个家伙却还想着拿风城烟雨开开刀，证明一下自己的实力。

    在对手暂未将攻击重点放到他身上时，赵禹哲拼命争取到了机会，他正准备给予风城烟雨一轮霸气的轰杀时，烟雨战队却忽然转火，砰砰砰，三个枪手直接就是三个大招巴雷特狙击，打得韶光换这羸弱的小法师别说心，**都快碎掉了。

    还想来波猛扑的赵禹哲，这次是连退路都没有了，他只能硬着头皮顶着枪火继续前冲，好像他是个战斗法师似的。

    结果半道就被李华的林暗草惊截下，配合后方远程火力的攻击，让韶光换连风城烟雨的衣角都没摸到一下。

    “妈的！”赵禹哲狠骂了一句，倒下一瞬，他看到他们队的骑士也已经支撑不住。但是，方锐呢？

    赵禹哲连忙一瞅，目瞪口呆。他们的队友，方锐，乘着他们三个人接连倒下的时候，居然溜号了。

    “你！”赵禹哲怒了，游戏里他的声音已经无法传送出去，只能在游戏外转头怒视方锐。但是此时的方锐是那样的专心致志，双手在鼠标和键盘上飞转不停，完全没有意识到赵禹哲的存在。

    这样的包围下，竟然还能脱身？

    赵禹哲只顾恼火方锐的猥琐，却完全忽略了此等猥琐的难度。不只是他，烟雨五人，皇风五人，整整十名职业选手，在击倒了呼啸三人，发现三人身上都没有碎片掉落时，这才猛然惊觉：方锐的鬼疑神迷居然不见了！

    盗贼技能潜行可以让角色在完全隐身的情况下移动。但是即便如此，在两支职业战队夹攻的情况下，能如此让人毫无察觉地溜走，方锐也不愧是大师极的猥琐了。

    “把他找出来！！”两队都在发出指示。

    潜行是稍碰就会被解除的状态，这状态下，移动速度只有正常的60%，即使将这技能等阶升满，也只能提升到85%。攻击，或是任何消耗耐力的动作都会自动取消潜行状态，唯一例外的就是在转职掌握陷阱精通后，盗贼可以在潜行状态下设置任何陷阱而不解除潜行状态。

    职业选手对于潜行的各种状况当然是了如指掌，如何逼一名盗贼解救潜行自然也很有思路。但是两队各使手段，却完全没能将方锐的鬼疑神迷挖出来。

    两队继续做着努力，但是同时，却已经渐渐开始转移重心。接下来，该是到了两队火拼的时候了。这百鬼巢穴的副本是个怎样设计现在各队都已经了解，都知道需要互相争抢碎片。方锐的鬼疑神迷找不到，那么接下来就该是两队火拼的时候了。

    魂御！寒冰符！

    田森的扫地焚香抢先出手，战镰掷出，带着一张寒冰符坠地，一道冰环眼瞅就要扩开，一道火柱却在同一位置猛然升起。烈焰冲击！烟雨战队早有防备，楚云秀的风城烟雨几乎是同时唱出了这一法术。

    冰与火的交锋，相互都有克制，这一交锋未分胜负。烈焰冲击的火柱没有只持续了一秒就已经熄灭，寒冰符的冰环却也没能扩散开，在火柱中一闪便已经消失。

    再跟着，双方开始了猛烈地对攻。烟雨战队未带治疗，所以没有和皇风进行正面肉搏，他们的远程职业相互配合，再由李华的忍者从中穿插。这种打法是正是烟雨战队的特色，只是这一次，没有治疗，又是多了一个远程攻击手，攻击性更强，但却需要更加小心地维护体系。

    “总算打起来了，我闪！”

    方锐的鬼疑神迷，此时方才开始行动。这正是他的高明之处，因为他知道两大职业战队很快就会发现他已潜行消失，这种情况下想寻找空当，肯定是被对方火力逼出。倒不如干脆暂留原处，找个安全角度赌上一赌。

    方锐赌赢了。两队都在去路上动心思，最终没能找到他，接着两队终于是爆发的战火。方锐此时方动，在战火中小心翼翼地穿梭着。呼啸虽然只剩他一人，但方锐可没觉得他们就输了。因为余下各队之间也要互相征伐，你死我活之后，没准他还可以拣什么机会也说不定？

    鬼疑神迷慢慢离开了战局，但却舍不得走远，他想看看这两队最终会打成个什么样，是否会有什么机会。他缓缓地向后退着，想找个较安全的角度安心偷窥，于是他退着退着，发现自己就这么退到人堆里去了。

    我去！

    方锐顿时就怒了。他只是一个人猥琐而已，但兴欣真是太过分了，居然五个人一起猥琐，一起这样不要脸的藏在这个角落里等收渔翁之利？

    太无耻了！

    方锐心下骂着，但他又怎敢上去冲人家五人叫板，乘着对方还没发现，快走！

    方锐悄然就想将鬼疑神迷移走，但忽然就听脚下卡崩一声。

    一个陷阱扣锁在了他的脚裸，鬼疑神迷身形彻底败露。

    “什么东西？”突然一个人冒出来，让包子惊讶大叫。

    “别吵。是送碎片的。”叶修淡定地说。

    ===========================

    别吵，是送更新的。

------------

第一千一百一十四章 差点被阴到

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “无耻啊！！”方锐在被陷阱扣捉现行后，立即开口大叫着。

    他是真的愤怒到需要如此宣泄了吗？当然不是，他此时已经知道自己是绝对跑不了的，但是又坚决不能让兴欣这样轻易占到便宜，大喊大叫，其实是想让那边的烟雨、皇风两家公会听到，让他们及时防备起兴欣来。

    “哈哈哈，叫吧，使劲叫吧，你就是叫破喉咙也不会有人听到的。”叶修说着，再配上一个奸笑的表情。方锐转视角朝那端一看，是啊，有什么用呢！距离太远了，那边又是激战中，各种音效的掩盖，他的声音哪里还传得过去。

    “速度杀！”叶修一声令下，他的君莫笑抢先出手，一个背摔，将方锐的鬼迷神疑彻底折进了阴暗的角落。兴欣其他四人，哪里还会对他半点客气，各种攻击狂轰乱炸。方锐一看，围歼猛击，这些家伙还专门弃用了那些光影声效太过惊人璀璨的技能，悄无声息的，就要将他闷死在这里了。

    方锐不甘，可是又能怎样？他本事再大，再猥琐大师，此时被五人团团挤在角落，也实在没能耐脱身了。

    鬼迷神疑倒下了，至此呼啸战队全军覆没。

    呼啸战队打到的那枚碎片，果然是在鬼迷神疑身上，方锐千辛万苦地猥琐，好容易才脱了身，结果却便宜了兴欣。

    方锐摇头叹息，从座位上站起身上疏松了一下筋骨，偏头时一瞅，就见赵禹哲还在那里时不时地拿眼角的余光瞥他一眼。

    方锐无奈苦笑了一下。他也是打拼多年的老选手了，刘皓看出来的那些问题，他本人知道得更清楚。

    唐昊加入呼啸以后，呼啸战队看起来战力大为提升，上赛季直接冲进了四强，可是对于方锐自身而言，他的能力。在这支战队中却被压缩了。他的猥琐流，和唐昊的风格几乎毫无切合点，和新起来的赵禹哲也是这样。

    呼啸战队，越来越让他感到陌生。上个赛季他们就这样走过来了，但是问题已经很显然。方锐感受到了，唐昊赵禹哲也感受到了，俱乐部的头头脑脑们，会看不出吗？

    想想林敬言当初被俱乐部劝退时的情景。方锐对自己的未来感到迷茫。再看到唐昊和赵禹哲对自己如此清晰的不满，方锐更觉得自己离开的脚步正在加快。唐昊是呼啸现在的核心，赵禹哲则是被看好的未来，重点培养对象，这样的角逐，自己毫无胜算。或者退让？去迎合呼啸新的风格？

    很遗憾。方锐猥琐了这么多年，打法意识早已经根深蒂固，这种时候让他跟着唐昊赵禹哲这些小年轻去热血，他办不到，他的职业也不太适合。

    看来，真是到时候了……

    看到训练室中，唐昊起身，赵禹哲起身，跟着众选手们一个接一个的开始回去休息。方锐仰起脖子，望着天花板。对于他们这些拼搏在游戏世界的选手来说，这就是他们最常见的天空了，灯光就是星光，看了这么多年，都习惯了，但是现在，看来真是要换片天了。

    走一步，看一步吧！

    方锐关掉了电脑。最后一个离开训练室时。不忘关掉所有的灯光和电源。

    呼啸退出。但百鬼巢穴里的战斗还在继续。兴欣此时拿到了两个碎片，而且在两家公会不知情的情况下坐等一边。形势不可谓不好。现在最重要的就是耐心，耐心地等着那两家战个头破血流。

    这不是以杀死对手全员为目的的比赛。在这场对决中，目的只有一个，碎片！

    碎片只可能在对手阵中的某一个角色身上，所以这场对决中，全攻全守这样的战术采用的比较少，双方都是瞅准一个目标穷追猛打。干掉一个，看有没有碎片。抢到，那就可以收工了，没有，那就重复以上过程。

    叶修希望双方都把碎片保护得好一些，这样才能将角色一个一个地消耗掉。同时，他也在仔细观察着双方战斗时的举动，以此推断双方的碎片各自是藏在哪个角色身上。

    “有发现吗？”苏沐橙也在观察，一边问着。

    “呃，皇风战队看不出太多特别的地方，对治疗的保护这是必然要执行的。也可能就在治疗身上，正好双重保护。”叶修说。

    “所以烟雨目前集火重点也是温柔天使。”苏沐橙说道。温柔天使就是皇风守护天使的角色姓名，作为一个治疗，这样一个甜腻可人的名字是比较常见的。这角色也确实是个女角色，以前也曾经有个女主人。但是现在……他的主人换了，任俊驰，纯爷们一个，角色温柔天使，只看这两个名字的冲突，这位选手的心理素质就已经不用太多强调了。

    “嗯，是这样。不过烟雨这边就更难判断，四个远程，都有距离上的安全感，李华的忍者灵活多变，精通各种脱身技巧，放在哪一个角色身上都不会太意外。你以对楚云秀的了解判断一下她会放在哪个人身上。”叶修说。

    “就是看起来每个人都可以。”苏沐橙说。

    “好吧！”叶修无奈，眼下的形势，可不算太好。

    “得盯紧一点，万一皇风就在温柔天使身上，而他被烟雨抢先爆掉的话……”叶修说着，这是他们这些渔翁最不愿意看到的事。他们需要两败俱伤，而只爆一人就收工，无疑是便宜最小的局面。

    “脚步声！”结果这时唐柔忽然说道。

    “嗯？哪边？”叶修一怔。不过知道唐柔在声音方面可能有过专业训练，听声的敏锐和准确都非同一般，连忙问道。

    “来路这边吧！”唐柔说。

    “我咋没听到？”包子还在疑惑着，一边把他的包子入侵趴到地上，转动视角，耳朵贴地了。

    这似乎是传说中的听地法，包子看来也是有点学问的。但是，荣耀中有这种设定吗？至少号称荣耀教科书的叶修，在包子的举动面前露出了白痴一般的表情。

    “从我们的来路。”唐柔说道。

    “是霸图！”叶修说。除了霸图，没有别的可能了。

    这下，兴欣被夹在正当中了。一边是两家公会的激战，一边是赶过来的霸图，他们完全没有别的出路。而他们此时的藏身处，倒是可以不被那边激战的两家发现，至于说想躲过路过的霸图，除非霸图的五人目不斜视到超凡脱俗的地步。

    “准备战斗……”叶修无奈了。身后又来了黄雀，这可真有点不走运。

    这个时候，是两头两家公会各自对决呢，还是干脆把四家公会引到一起大混战呢？叶修略一犹豫，很快就打消了前一念头。四家互殴，这样的混乱局面，对于没有治疗的队伍较为不利。再加上兴欣的唐柔三人，经验怎么也无法和几支战队的选手相比，这种混乱的节奏，他们应对起来也会更加艰苦。

    还是两边各决胜负吧！

    叶修想着，已经率领四人走出了角落，不退反进，是想让他们这边即将开始的战斗不要让那边两家发觉了。

    脚步声越来越清晰，霸图五个角色的身影，终于出现在通道的前方。

    “不要轻举妄动，注意我的指示。”叶修在频道里说道。

    霸图的这老几位，和叶修之间可以说毫无秘密可见。相互之间的了解极深，互相想要玩出奇兵那都是极困难的。没有出奇制胜的手段，只走正路对决，兴欣对霸图，那实在是嫩太多了。于是一个圈兜回去，叶修还是得找点花招出来才行。

    霸图五人，在看到兴欣五人的一瞬，也立即停步了。双方互相都已经辨认清楚，叶修就听到对面有人说着：“怎么又是你们。”

    “同上。”叶修说。

    这话刚完，叶修就听到一声爆炸的声音。

    他知道那边正在进行激烈的战斗，他不想让霸图战队发觉，所以特意率众过来迎接了一把。这里，本该是听不到那边战斗声音的，但是这一声爆炸……那边的战斗，在移动了吗？

    叶修听到了这一声，霸图的人当然也听到了。

    “闪光弹的声音？谁在那边？”张佳乐立即表现出了他非凡的弹药专家素质。

    “皇风吧！”张新杰也立即做出推断。闪光弹，弹药专家技能，进入百鬼巢穴的25个角色中，弹药专家只有两个，张佳乐的百花缭乱和沈万河的闪存。

    “在和谁打？”张佳乐问道。

    “烟雨？”甚为密集的子弹声给了他们答案，只有烟雨战队是带了三个神枪手。

    这两家，怎么会打到这边来了？叶修脑中此时正在告诉思考这个问题。只是一瞬间，他就已经意识到了。

    是方锐！

    那家伙，真是损失不利己。这货一定是给那两家发了消息了，告诉他们兴欣的人在这边候着呢！大家这次用得都是职业角色，互相之间加过好友一点也不稀奇。

    所以这两家假模假式的打着，或是制造什么圈套引兴欣上钩，或是麻痹兴欣后突然欺近合力把兴欣解决，总之绝不可能让兴欣占到渔翁之利。

    不愧是猥琐大师，好悬连自己都阴到。

    发个消息，多么简单平凡一件事？但兴欣几人偏偏就进入了一种遗忘这一点的节奏。好在霸图来了，让他们有了新的调整，否则结果真不知会是何样了。

------------

第一千一百一十五章 这是什么阵容

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    烟雨和皇风的战斗在逼近，看来这两家是准备假战麻痹兴欣，借机接近然后合力围攻。奈何现在叶修麻痹状态解除，基本猜出了他们的意图，当然不可能坐以待毙。

    只是兴欣此时被夹到三家公会当中，被动得不能再被动。如果叶修是霸图的人，此时看出烟雨和皇风的意图，一定会毫不犹豫的，心有灵犀地果断和他们联手，三打一先把兴欣解决了再说。.

    怎么办？

    叶修大脑高速思考，，同时移动视角观察局面，顿时发现，霸图的五个角色在发现前方有战斗后，隐隐似有退意。

    先回避？再翻过头来拣便宜？

    太天真了吧！他们眼下都暴露在兴欣的眼皮下了，兴欣怎么可能允许他们安然旁观？此时这种举动，只可能将他们挤到兴欣的处境：被其他几家联手打压。

    这么简单的道理，霸图这么多老狐狸怎么会不懂？

    刹那间，一种可能性浮现在叶修的脑海中：这帮家伙，不会到现在还没搞清楚这百鬼巢穴的副本到底是什么状况吧？

    因为如此，所以霸图现在并不清楚各队在副本里到底该做些什么，所以依然和之前与兴欣相遇时一样，更愿意采取回避的姿态，因为他们根本还没找到战斗的理由。

    对此，叶修只能表示遗憾了，虽然这是让他心花怒放的遗憾。运气这种东西，实在是说不清道不明。百鬼巢穴的状况。在拿到碎片后就基本一目了然了。兴欣呼啸皇风烟雨这样拼死拼活，显然都已经完全清楚了这一点，说明他们四家都已经拿到了一枚碎片。但是霸图……看来他们很不走运地还没有遇到小boss拿到这碎片，所以目前他们对这副本的状况还是一无所知。

    “烟雨和皇风怎么打起来了！”叶修不失时机，一边装傻一边也是试探一下霸图几位。当然自家的唐柔包子莫凡都没有这么丰富的斗争经验，一时间肯定都会有些反应不过来，叶修也是匆忙频道里提醒了一声。以免他们露出破绽。

    “不清楚。”霸图这边张新杰答道。

    “肯定有什么特别的原因。”叶修说。

    “废话。”张佳乐说。

    “先回避，动作快点。”叶修叫道。

    霸图几人果然毫不迟疑地就退走了，看来这的确正是他们一开始的打算。叶修长出了口气。太走运了！现在他们兴欣也成功成为了和霸图一样的无知者。可以和他们一起暂避一下了。

    两队十人，一起反方向离开，迅速远离着皇风和烟雨的战局。

    “先让他们打。然后我们……”叶修发了个乐呵呵的表情。

    “卑鄙！”张佳乐说。

    “猥琐！”林敬言说。

    “你们不去？”叶修问。

    霸图诸位集体沉默。这个问题不好答啊，他们怎么能不去呢！到现在还没摸清楚这副本到底是干什么，烟雨和皇风的战斗，应该会给他们答案。只是现在就露面难免会生出什么事端，所以等那边残局了再去收拾一下，确实是最佳的方案。

    于是霸图对于叶修的提问索性避而不答了。

    “怎么好像还在朝这边逼近，这两家是怎么打的？”听着那边战斗的声音，林敬言说道。

    “难道发现我们了？”叶修假模假式地说着。

    其实他很清楚，会如此，恰恰是因为那两家没有发现他们。皇风和烟雨收了方锐的消息。知道兴欣在哪里等待时机。于是他们佯装斗得激烈，不经意间朝这边靠近，准备出其不意就把兴欣给堵了。结果两队堵上来了，却根本没见兴欣的踪迹。

    方锐在说谎？

    虽然这家伙很猥琐，但是让烟雨和皇风扑空一下。这样的谎言根本毫无意义。所以他们可以断定方锐最终发来的消息是真实的。

    那么只有一个解释：兴欣察觉了他们的意图，所以避开了。

    这就让两家难受了。

    兴欣避开了，但是他会彻底避开吗？知道这两家早晚要战，会不会一直就在左右盯着等待时机？两队一时间都拿不下主意，未有新的指示，队员们也只能继续佯装战斗。等彻底到了方锐提供的兴欣藏身处。两队一看，兴欣避走的路线，好像挺唯一的。

    两家一合计，这不确定兴欣的状况，他们实在是没办法安心对战。只不过都到这份了，还佯装对战似乎也无意义，两队停止了互攻，齐齐朝着这边冲了过来。

    “咦，停了？”

    战斗的声音突然停止，这让旁听的霸图诸位一怔。

    “打完了？不应该啊！”张佳乐说着，就在之前还是各种技能混杂的声效，活着的角色明显不少，难不成一波集火就将一家的角色全数带走了？这不科学。

    “发现我们，追过来了吧！”叶修说道。

    “谁跑得那么慢被人看到了？”林敬言说着，霸图到现在还蒙在鼓里呢！

    “还废话这干什么？怎弄？接着闪还是？”叶修说。

    “早晚都要一战。”霸图队长韩文清表态了，虽然他们还不知道战斗的目的，但是，既然烟雨和皇风都在打，那他们想必也脱不开这种安排。既然早晚都要战，那对霸图而言，退缩可不是他们的风格了。

    “既然这样就一起上，乘他们状态不齐整！”叶修叫道。

    霸图几位一听，确实这个理，既然要战，就抓住这一时机速战吧！

    于是十个角色一起回身，猛然一个回马枪。皇风和烟雨此时也是协力追来，两方迎面相冲，不一会就已经相撞。兴欣、霸图气势如虹，皇风、烟雨却瞬间就懵掉了。

    “糟糕！是陷阱！”

    这是两家同时想到的。

    明明是追兴欣来着，但怎么突然间又出来一个霸图？原本是准备十打五，这让两家觉得毫无压力，但现在，十打十，这么的突兀。他们又是卖力地表演了好一会对攻……哪怕不算这些，瞧瞧对方现在的阵容。

    叶修、苏沐橙、韩文清、林敬言、张佳乐、张新杰……

    这是什么阵容？简直要让人哭出来了好吗？相比之下皇风、烟雨这种在职业队中本不算弱的阵容一下子变得弱爆了。

    这能打吗？

    两队还在因为对面的阵容而心悸呢，兴欣、霸图却讲究兵贵神速。招呼都不打就直接开火了。苏沐橙的沐雨橙风一枚刺弹炮打向半空，炸开的小炮弹雨点般坠下。左路，唐柔的寒烟柔直接豪龙破军开路。右路，张佳乐的百花缭乱先是一团光影铺出去了一条道，而后就见韩文清的大漠孤烟隐入不见。再出来时，直接就是开了猛虎乱舞在皇风和烟雨阵中横扫千军了。

    兴欣、霸图的联手攻击太猛、太疾、太烈。原以为是自家追击占据主动的皇风、烟雨两队，半天都没找到节奏。

    叶修的君莫笑此时也冲入阵帖身短打，但是目光视角却并不锁定自己的目标，而是不停地四下旋转着，纵观全局。这种被动的局面，叶修相信这两队的碎片各在哪个角色身上，这更容易被察觉。这绝对是两队在这一时间调整的重点。

    很快，叶修就已经看出端倪。

    虽然被打了个措手不及，但毕竟是职业战队，乱中也有序，烟雨这边。极力在拉开战斗距离，三个神枪手和楚云秀的风城烟雨都在不住地后退，三个神枪手形成的交叉火力，对于风城烟雨的保护意图相当明显。至于皇风那边，没有这样有针对性的变化，但是对治疗温柔天使的保护。却是一如既往的重视。

    答案已经呼之欲出了。而这一点，落在叶修眼里那就是线索，至少霸图……很遗憾他们到现在还不知道碎片的事，那么从他们的视角来看，皇风保护治疗是很正常合理的举动，而烟雨方面神枪手对风城烟雨的掩护也毫不唐突。神枪手的机动性本就比元素法师要强很多，这种拉开空间的后退，当然是由神枪手多多照顾元素法师一些了。

    叶修做出判断，立刻在队伍频道里知会了己方五人，但是却没有因此做出任何战术调整，依然是和霸图配合着，以歼灭对手全军为首要目标，只是除此之外，加强了对两个重点目标的监护。

    没有治疗的烟雨，此时的情况比起皇风要凶险许多。而且二十人的大混战，让他们的远距离攻击手并没有充足的活动空间来保持距离进行移动。叶修看出他们已有退意，连忙指示兴欣绕道截他们退路，同时大呼小叫提醒霸图别产生漏网之鱼。

    这话让烟雨、皇风听了就来气。

    目前他们是处于劣势不假，可是到现在为止也没有任何一个角色倒下，战斗只能说处于胶着，还远没到胜负显眼的地步吧？

    漏网之鱼？什么漏网之鱼啊？谁是网谁是鱼啊？

    对叶修措辞的不满，倒是让两家斗志昂扬了一下，好几人都有了超水准的发挥，一下子将形势稳住了不少。

    “你闭嘴行不行！”霸图的一看怒了，这垃圾话放的，起了反作用啊！烟雨、皇风两家在处于劣势的情况下本都有些犹豫不决，不知该进该退的，被叶修这么一说，倒是都有了鱼死网破的念头。因为他们两家都知道呼啸已经完了，眼下就是四家在争。就靠这一战，直接定出个胜负，那倒也干脆。

    如此念头一起，两家都有了反扑的心思，各有选手超水准发挥来了个小爆发。结果就是这样节奏的转换中，两家不约而同都对他们原本重点看顾的角色稍稍疏于了防范一下下。

    捉云手！

    叶修就在此时非常阴险地放出了他的大招。

    ================================

    先插播广告一个，萧瑟朗大大的新书《最强监狱系统》，低调上传已经13万字了！大家快快去宰杀吧！

    再一个，年终盘点就剩最后两天，年度作品目前我们排在第四位，努力了这么多天，最后两天掉队就太遗憾了，还没有投票的同学赶快看一看，把票投给《全职高手》吧！！

    再再一个，全职的原本的两个订阅书友群“格林之森”和“埋骨之地”因为一些原因恐怕无法继续使用，所以正在进行大迁徙，让大家统统进入“神之领域”，是的，就是在简介上挂着的新群，神之领域，群号220395629，这两群的书友快快完成挑战任务换地图哟！当然也欢迎各路书友加入，粉丝值5000分以上即可，新群，空位还有许多哟！

------------

第一千一百一十六章 彻底利用

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    捉云手！

    君莫笑施展这一技能时，身形猥琐到了极限，他蹭到了张佳乐百花缭乱的身边，却是借助了一下他这百花缭乱的光影掩护。

    就看这猥琐的模样，张佳乐真有心一个让百花缭乱扔个手雷把这家伙送到光影里去轰死算了。但考虑到双方目前到底是在合作，还是努力忍住。

    叶修抓了皇风节奏改变的一瞬，又借助百花掩护进行偷袭，皇风方面真的是一点都没有防备到。到是叶修自己，在百花光影的遮蔽下，这一捉云手还能捉准方位，这事实上是相当不容易的，是很容易被人们忽略的细节。

    皇风的任俊驰很清楚这趟副本之行恐怕就要在这里一决胜负了，正在全力给予队友支持，辅助他们反扑。谁想突然角色不受控制地朝前开始移动，任俊驰稍一怔，顿时就意识到这是什么。

    “我靠！”任俊驰只来及惊呼一声提供伙伴注意，但是所有人的反应到底都迟了，他们眼睁睁地看着任俊驰的温柔天使忽然就从他们的身边离开，嗖一下就钻进了百花缭乱的攻击范围当中。

    “救！”田森连忙高喊了一声，一边已经甩出自己手中战镰，带了个落雷符追着温柔天使被拖走的去向飞去。人未到，先用攻击来扰乱对方节奏。

    但是对此叶修早有准备，温柔天使直接被他从百花式打法的光影中拖出，跟着君莫笑上前搭手就是一个抛投，转瞬间就已经将温柔天使转移。

    “靠！”张佳乐骂着。

    叶修这么做居然也没打声招呼，扔完温柔天使拍拍屁股就走人了，皇风那边不顾一切地来救他们的治疗，结果张佳乐的百花缭乱被顶到最前去了。

    “什么素质啊！”张佳乐叫道。

    “你能搞定的，我看好你！”叶修回道，君莫笑早跑开了。

    张佳乐无奈，非旦不能退缩。看到皇风察觉温柔天使被转移也在转换攻击方向时，说不得还得上去阻拦一样，同样的还有其他霸图其他选手，一看叶修抓到了皇风的治疗。那当然要全力配合把治疗带走了。

    兴欣这边，叶修去抓人时就已经做好迎接准备了，温柔天使一被扔过来，各种效率攻击立即卷上。这样的集火，一个治疗又能扛多久？皇风的救援冲不过来，烟雨战队远程攻击为主，冲击力不够。一团乱斗，温柔天使终于是倒下了，霸图战队上下一阵欣慰，却完全没见兴欣那围殴的人群中，有人从倒下的温柔天使身边拣走了一样东西。

    霸图蒙在鼓里，但皇风自己是完全清楚的。此时他们没了治疗，也没了碎片，顿时拿出光鞋不怕穿鞋的气质。皇风发动了一波极其凶猛的攻势。但霸图战队的高手们何其老道，这种程度的节奏起落，根本不至于让他们乱了阵脚。虽然短暂地被皇风压制了一下。但是很快他们就利用他们的优势，将局面翻转过来，更在反击中将皇风徐汇柳的拳法家给带走了。

    皇风全面溃败，烟雨自然也要受到牵连，他们可以清晰感受到所承受的攻击压力越来越大。靠远程的火力，似乎已经无法压制住兴欣和霸图两队爆发。

    “是时候了，冲！”叶修一声令下，这一次，他不再猥琐偷袭，君莫笑化身为一个奔放的攻坚手。和唐柔的寒烟柔一起，朝烟雨发动了致命的突袭。

    在霸图方面给予的一些攻击策应下，这一次，烟雨已经没有了足够的运动空间，远程攻击手无奈被叶修和唐柔的角色逼近，阵型一下子被打乱。

    “漂亮。和你们合作真是太愉快了！完全没有辜负我的信赖啊！”叶修高声称赞着。霸图几位老手，在兴欣发动突击时，给予的策应可说是一下打到了烟雨的要害，否则单凭兴欣自己横冲直撞，烟雨足可以撑得住。

    “别废话了你！”霸图显然一点都不需要叶修的称赞。

    “继续努力！”叶修叫着，而他们兴欣这边，攻击重点何其明确，就是楚云秀的风城烟雨，冲乱烟雨阵形后，烟雨其他几位几乎就是被无视。

    但楚云秀那当然不是你想推倒就推倒的主，元素法师的一个瞬间移动，在兴欣凶猛扑上的一瞬间施展出来，风城烟雨瞬间一个大位移，转去了一个让兴欣调整攻击节奏最不舒服的地方。

    结果就在风城烟雨刚刚落位的一瞬间，一道卫星射线从天而降，完全就是算准了风城烟雨会瞬移到这位置才做出的攻击。

    楚云秀顿时知道自己中计，兴欣早防备着她会用瞬间移动来脱身，这个空当位，根本就是他们故意留出来的。而枪炮师的超远距离攻击，可以让其瞬间策应到战局中的每一个角度。

    被卫星射线洗礼的风城烟雨，一时间也动弹不得，紧跟着两道身影就已经闪到了她的身子左右。

    君莫笑、毁人不倦，两个影分身术，虽然不及瞬间移动可传送的距离远，但至少也是零时间差的位移技能，没有比这更快的贴身手段了。

    再跟着，风城烟雨已被君莫笑撕住，又是一个抛投，扔去了兴欣希望她去的位置。烟雨三个神枪手，此时集体枪体术打法，个个体操一般扑上去救。李华更是直接开了个影舞，林暗草惊千军万马般地扑上来捣乱。

    “来点支援！！”叶修叫道，当然不是招呼兴欣，而是支使霸图。

    “你顶，把风城扔过来！”霸图这边回道。

    这一句可真是歪打正着。霸图当然不知道风城烟雨所携带的碎片，只是此时的形势，将风城烟雨交给他们这边输出是可行的方案之一。毕竟两队之间没有伤害豁免，真要集火配合是有非常多的顾忌的。比如叶修用君莫笑去偷抓温柔天使的时候也只能躲到百花光影的背后，不像霸图的角色可以直接钻到光影里去。

    霸图提出方案，就准备迎接集火了，结果朝那一看，君莫笑和包子入侵两个角色正十分神勇的和烟雨作战呢！除了这两角色，其他人没有抛投啊！扔过来，好像对于兴欣来说并不是很方便的事。

    没办法，霸图只能改变方案。这么点事，不至于把他们都难住，不扰乱兴欣的攻击节奏作出一些补充攻击，这种事他们总算还做得到。

    局面在兴欣和霸图的合作下被稳住了。风城烟雨被夹到两队当中，生命下滑飞快。三神枪一忍者努力冲杀，楚云秀配合着他们战斗，看起来倒是和这边形成了互攻的局面，但是到底没能把风城烟雨给救援出来。

    无解了！

    打到这种程度，烟雨、皇风，都已经心生退意。这样拼下去，只能全砸在这里，退一步保留革命火种，还是能留一线希望的。

    两家都想撤，但是这时不明真相的霸图却显得极难缠了。他们完全不清楚抢夺碎片这样的目的，一门心思地就是要将对手彻底打翻打跨。他们虽然和兴欣合作，但是心中也有算盘。此时他们和兴欣联合作战全面压制了对手，不过相比之下，他们霸图有治疗，而兴欣没治疗。霸图给予过兴欣攻击掩护等方面的支援，但是张新杰可一次都没有让他石不转的治疗法术落到过兴欣角色的身上。他们虽然不同队，但是这类技能却还是可以奏效的。

    打完烟雨和皇风，霸图和兴欣不可能没消耗，但是一边有治疗，一边没治疗，等于此消彼长。霸图显然是准备打翻那两家后，借势就把兴欣也给收拾了。

    霸图的终极目标，是三队全灭，比起其他三队可都要豪迈多了。此时皇风、烟雨想撤，霸图怎会答应，尽可能的死死咬住。

    结果皇风的他们咬住了，兴欣那边对烟雨的限制却露了破绽。击杀风城烟雨的同时，烟雨那四人立即选择了撤退。

    “哪跑！”叶修大叫着，“给我追！”说话间，就率领着兴欣凶猛地追了上去。

    “这家伙，故意的吧？”霸图这边，哥几个聊起来了。

    “很显然，他防着我们呢……”张新杰叹道，自己一点治疗都不给，看来做得有点太过火了，让人看出他们的意图了。

    “这家伙，太狡猾了。”张佳乐连连摇头。

    “我说……碎片都被兴欣的拿走了，你们还这么好心情？”皇风余下三位此时也支撑不了多久了。一看烟雨的人跑了，霸图还在狠敲他们，各种无奈。田森真不知道霸图到现在还不知道碎片这一回，以为霸图是指望着能从他们三人身上敲出碎片，但问题是他们的碎片早从温柔天使那里爆走了。想想霸图会白忙一场，此时看起来却还挺惬意，终于忍不住暴露了一下真相。

    “碎片？什么碎片？”霸图五人一听，都愣了。

    “我靠，你们不是吧？”田森大惊，合着霸图哥几个还不明真相啊？

    田森三言两语一解释，霸图几个一听，那还能不明白是怎么回事吗？他们是彻头彻尾地被利用了。

    “速度追！”韩文清一声令下，霸图转火。

    =================================

    2013以来的更新一直不给力哈！不过到此为止了，大家期待我的神勇表现吧！

------------

第一千一百一十七章 捕捉林暗草惊

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “速度追！”韩文清做出指示了。皇风三人都松了口气，觉得他们这下可要拣回条命了。如此等霸图、兴欣争完了，没准又是另一片残局，他们即便是三人也有机会也说不定。

    但是很快三人就知道他们误会了。

    霸图的“速度追”，这个“速度”，是把击杀他们包含在内的。

    想想也是，田森声称他们的碎片已经被兴欣爆走了，霸图也无法肯定这话的真假。检验的唯一方式，就是把他们三人也干掉，看他们三人身上是不是会爆出碎片。正好他们也已经战了这么久了，击杀三人，也已经用不了多少时间。

    于是本已经可以松口气的皇风三人，却面临了霸图更凶悍的一波攻击，这帮家伙显然是把对叶修的怨气先撒在他们身上了。

    田森无奈，沈万何无奈，何伟堂无奈，三人最终倒下，皇风战队，全军覆灭。

    没有碎片，田森说的本就是实话，他们的碎片在任俊驰的温柔天使身上，早被兴欣爆走了。

    对此霸图略感遗憾，却一点也不会懊恼。皇风三人已被打残，那种情况下还轻易放走他们，很可能是放虎归山。彻底击杀，也算是消除未来可能的隐患。

    接下来就该是追兴欣了。

    兴欣号称是去追杀烟雨了，但现在霸图几位终于知道，相比起追，顺势逃跑的成分可能要更多一些。他们虽然不知道烟雨战队谁拿碎片，但就兴欣的攻击思路。多少也猜到是在风城烟雨身上。兴欣抢到碎片已经圆满，此时还会和烟雨继续纠缠吗？

    兴欣不会和烟雨纠缠，但是，反过来烟雨不会轻易放过兴欣才是真的。看到霸图兴欣联手，他们招架不住只能撤，可是若只是兴欣，烟雨虽已折了一人。却未尝不能战，否则那直接退出游戏投降算了。

    霸图是被利用不假，但那实在是因为他们缺了情报。此时一明白过来。那思路也是一等一的清晰，再解决掉皇风后，从容朝烟雨、兴欣跑走的方向追去。倒是希望这两家打成一片，然后留给残局给他们。

    霸图的推想，真是完全符合逻辑。

    烟雨跑，兴欣追。烟雨随后发现只是兴欣一家，顿时动了心思。因为兴欣先后抢杀温柔天使、风城烟雨的过程中，受伤并不轻，这和之前他们强杀唐昊的唐三打是一样的道理。

    不过比较遗憾的是，他们烟雨同样没有治疗，很难在战斗中有多少回复。兴欣虽没有，却有叶修的君莫笑这个酱油治疗。时不时的来一下，聊胜于无，这样拖下去，对少人的烟雨更为不利。

    于是烟雨突然停下脚步，返身就是一个回马枪。

    但是兴欣对此似乎并不意外。很从容地就接战了。

    “集火林暗草惊。”叶修已在频道中做出指示。兴欣五个角色毫不迟疑地齐齐扑向林暗草惊。

    “他们发觉了吗？”如此清晰直白的攻击意图，让李华心下顿时就是一惊。

    是的，叶修看出来了。碎片，烟雨不只在楚云秀的风城烟雨身上有，李华的林暗草惊身上，也有一个。烟雨战队。已经拿到了两个碎片，也难怪霸图战队会一无所获。碎片可能就五个，都被这四队拿尽了，哪还有多余的给他们？

    林暗草惊身上有碎片？叶修当然无法百分百肯定，只是通过战斗中细心的留意，做出了如此推断，而此时，正到了检验的时刻。

    豪龙破军！

    冲最快的是寒烟柔。直接脱阵杀出，李华匆忙让林暗草惊闪避，却不料寒烟柔的这一突，攻击本意本就不在他。从他身边掠过后，直接就杀向三个神枪手的阵中了。兴欣此时是准备强杀林暗草惊的，但也不能无视三个神枪手的伤害，该给的限制，还是得给。

    配合寒烟柔发起这路攻击的，是包子。

    唐柔的强制加上包子的诡异，虽然不说就能拿下三个神枪，但所制造的混乱却绝不是短时间里可以消化的。三个神枪手被这二人的攻击打乱，叶修、苏沐橙和莫凡三人乘势对林暗草惊发动了围剿。

    忍者这个职业精于暗杀和偷袭，本不是那么好被捕捉到的。不过很遗憾兴欣的阵中恰巧也有一个忍者。

    莫凡的技巧虽远不及李华那么全面精纯，但拾荒的历练，让他在很多地方特别闪光。比如追踪对手方面，他不光可以保持极强的耐心，而且注意力集中，判断精准，操作到位。

    拾荒时盯目标，那都是一堆人的混战当中，而现在，不过是一对一的盯准一个人，对于莫凡而言这是一个相对简单的任务。

    李华那可是荣耀头号忍者，他很快就已经感受到了莫凡的才能，丝毫没有因为这是个职业新人而小瞧。再看，另两个对手，叶修、苏沐橙，荣耀最高水准的搭档，李华真的不敢再怎么较量，他想抽身。

    这……或许就是荣耀圈对烟雨这支战队一直以来诟病的一点：在面对困境的时候，这支队伍拼劲不足，多了一丝软弱。这已经成为这支队伍的一种行为惯性。

    忍者的脱身技巧无疑是很多的，作为头号忍者，李华在这方面的水准无庸质疑。二话不说，林暗草惊已经扔出一个烟玉，浓郁的紫烟顷刻弥漫一片，林烟草惊消失其中，但这还没完，对手已经不能直接捕捉到他的身形，但李华也没有靠自己的移动去走位脱身，借着掩护，干干脆脆的，他就是一个影分身术，假身留在了烟中，而真身……

    真身也在一团紫烟中。

    李华哭了。这团紫烟可不是他的，这是毁人不倦丢出的烟玉，具体丢在哪的李华也不知道，他只知道自己被吞没其中。本是用来脱身的技能，此时却成了限制对方脱身的手段。此时的李华，完全不知周围的环境，根本不敢随便做出走位，万一两步走出去，直接撞到君莫笑怀里怎么办？

    不过，这也只是暂时的。

    作为第一忍者，在烟玉爆发完的下一刻，李华就已经从这紫烟的稀薄判断出了这一烟玉丢出的位置，而从这一点上，他至少可以判断出来走哪个方向可以最快的地从紫烟中走出。

    但是，这太有可能是圈套了，走最近的路线，李华觉得势必是要被兴欣堵住。

    走反方向呢？反方向，会不会又被对方以反心理给利用呢？

    好吧！方向不只两边，不走近不走远，余下的随机选一个，随机选的，兴欣总不能料敌机先了吧？

    兴欣确实没办法料敌机先，毁人不倦烟玉一出，他们做得是全面防御，五个角色，围绕整团紫烟做出了包围网络，管你林暗草惊从哪里走出来，都能第一时间攻击到位。攻势可能不是毁灭级别的，但至少不会让他脱身。

    于是最终林暗草惊从紫烟中现身的时候，一道剑光已经恭候着他。

    防得不严！

    这是李华第一时间的判断，只是一路攻击的话，即便是叶修，他觉得他也可以应付脱身。只可惜剑光走到的同时，李华就听到头底炸响，仰视角一看，一枚刺弹炮已在空中炸开，数枚刺射弹纷扬着朝他落下。

    沐雨橙风。

    苏沐橙。

    职业圈当然不只苏沐橙一个枪炮师，但是要说这种策应攻击，却绝对要数苏沐橙完成的最出色。无论时机的判断，还是节奏的把握，还是出其不意的效果。

    苏沐橙是真正的牵制高手，牵制的不是某一个对手，她牵制的是全场，枪炮师的远距离优势，被她这种打法发挥得淋漓尽致。

    同样的战法，选手的水准不同，那表现出的战斗力自然不同。屏风炮战法当中的这一炮，荣耀圈当数苏沐橙第一。

    嘉世出局这一年，职业圈几乎都要遗忘这位屏风第一枪炮了。甚至在叶修退役以后，苏沐橙就好像变弱了许多。不懂的人认为苏沐橙是受叶修退役影响了状态，但是真的懂的人却知道，这种牵制打法，固然是对队友的呼应，但很多时候，也需要队友反向去呼应其牵制，抓住牵制制造出的机会进行强有力的杀伤。

    苏沐橙可以去继续呼应队友，但得到的反向呼应却少得可怜，如此一看，自然觉得其威力今不如昔。

    这种恰到好处的配合和呼应，已经多久没遇到了？李华没时间思考这个问题，因为他已经要被这种配合玩死了。

    一远一近的组合，瞬间将他钳制住，只一秒，莫凡的毁人不倦就已经飞速杀到。以一敌三，李华找不到空当找不到出路，逆境中爆发，这又实在不是烟雨习惯的风格。三名神枪手想要支援的，但在已经彻底捏稳林暗草惊的情况下，兴欣已经不介意硬扛一点伤害了。

    强杀！

    唐柔和包子在这一瞬间都转火朝林暗草惊发动攻击了，集火之下，烟雨又无治疗，忍者又不是什么皮糙肉厚的职业，又找不到出路，又打不出爆发。终于，林暗草惊倒下，不出叶修所料的，掉出了一枚碎片。

    “撤！”

    五枚碎片，兴欣全部到手，烟雨还有三个神枪手，自然已经没有必须要和他们纠缠，叶修立即指示全队就要撤离了。

    =================================

    神勇的更新来了！今天又跑出去了……最近总出门，别人说我宅的时候我都没自信了……

------------

第一千一百一十八章 兵分两路

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣想跑，这是他们此时的意愿和态度，但烟雨还有三位选手在，本不是那么容易摆脱的。只可惜，烟雨剩下的这三位选手，却有一些游戏外的状况存在。

    鲁奕宁，职业联盟第八赛季的最佳第六人，实力是非常靠谱的。但是现在，他在烟雨的位置较为尴尬，这个夏天很有可能就要走人。而将他推至如此境地的，正是舒可怡、舒可欣这对姐妹花。

    鲁奕宁要说没点情绪，那是绝无可能的。再加上舒可怡、舒可欣这对姐妹别看是新人，却是相当自信自傲，鲁奕宁对这两位可以说是连万分之一的好感都没有。

    此时在网游中拼杀是为了争取壮大战队的硬件实力。鲁奕宁一个都快要离队的人，这种事本就是硬着头皮来的。他只是不想太闹情绪坏了自己的名声。现在烟雨处境艰难，指望鲁奕宁和舒可怡、舒可欣这对姐妹花去精诚合作逆转局面，实在有些强人所难。

    兴欣一撤，舒可怡、舒可欣两个倒是很拼，提枪就冲了上去。对于这对姐妹来说，这趟副本失手，而且是面对兴欣失手，这实在有种似曾相识的挫败感。去年的圣诞任务，两妹子本想借榜单扬名立万打响名头的，结果却在叶修面前连番失手。最后虽然也算被职业圈重视并挖掘，但两人总觉得没有达到预期的效果。

    这一次，为强大战队而出战。烟雨运气不错，连遇小boss，拿到两个碎片，本是五队中的领先者。结果却又被兴欣搅了局。

    眼下他们只有三人，除了兴欣，还有霸图这样的强悍对手虎视眈眈，两姐妹总算也在职业圈混了半年了，知道职业战队有多厉害。他们不会再有两人挑战一支霸图这样夸张的自信，甚至两人挑战兴欣，她们也并无把握，只是，这口气实在咽不下，无论如何，也要拼一拼。

    子弹横飞。

    两姐妹的神枪手一路跑射。紧追兴欣不放。鲁奕宁已经没什么斗志，但酱油还是要打。于是也一路跟着跑。射击也是不停，但显然根本没有太用心，只是随手操作。

    他的无精打采两姐妹很快就察觉到了。

    “用心点行不行啊！”姐姐舒可怡表示了一下不满。

    “嗯。”鲁奕宁用鼻子应了一声，然后果然专心了，更加专心地划水。

    两姐妹一看，这根本就是故意和两人唱反调啊！对此两人也实在没啥办法，俱乐部里传的一些八卦。她们也有听到过，知道鲁奕宁对她俩肯定是不待见的。对此两人也很无奈。她们又不是专程为挤兑鲁奕宁来的，大家同职业。难免有竞争，有人上位，自然就有人得离开。鲁奕宁对她们两人不爽，在两人看来，这是不专业的态度。

    两人当然不会为此有什么妥协，她们的性格，只会更加努力，让队伍为最终的选择感到欣慰。此时舒可怡抱怨了鲁奕宁一句，结果一看这家伙更加消极应对，干脆就不说话了。

    不理会这家伙，我们自己上！

    两姐妹勇敢地抛下鲁奕宁向兴欣发动猛攻。兴欣呢，在叶修这种老手的指挥下，且退且战，一边保持移动，一边不断地消耗着烟雨选手。

    对他而言，烟雨已经不算威胁。此时唯一的威胁，也可以说是这趟副本行中最大的威胁，霸图战队，大概已经逼过来了。

    霸图的不幸，是兴欣的运气。正因为此，他们才一直没有被这个实力最强的竞争对手威胁到。但是现在，这样的运气已经不在，叶修相信霸图不至于到现在还没反应过来。就算没反应过来，在击溃皇风后，霸图的举动，也该是追到他们这边来。

    所以，不能停，必须跑！

    至于烟雨追在后边，叶修根本不在乎，因为他们跑，要避的本就不是烟雨。只不过烟雨偏偏是三个神枪手，这就很讨厌了。那接连不断的枪声，在这地下城里回荡地特别响亮，霸图追近些的话，凭声音就可以找过来了。

    说到底，兴欣此时在防御的还是霸图，只有霸图。

    所以在跑路的过程中，叶修还在抓住一切机会发动反击。这三个尾巴，能消灭的话，还是快些消灭掉的好。

    不过舒可恰两姐妹的智商显然不低，她们很快也意识到眼下的状况是个什么问题。两人现在对自身实力有着更清晰的认识，单靠她二人硬打硬杀，想拿到碎片难于上青天。这种时候，需要借助霸图战队的实力，制造浑水摸鱼的可能。而兴欣跑得这么快，也绝不是顾忌她们二人和那个酱油，他们怕得就是霸图。

    对手越怕什么，当然就要越给他们提供什么。两姐妹立即调整了方针，她们开始追得不那么急了，开始很在意保护自己，但是，却丝毫不准备被兴欣甩掉。

    这一变化，叶修立即看出来了，于是也当机立断：“包子和我留下，你们三个去找鬼王，速度！”

    兴欣兵分两路。

    苏沐橙带着唐柔、莫凡拿着五个碎片去研究怎么找到鬼王了。叶修则和包子一起，两个角色堵在通道当中。

    好在是地下城，空间没那么广阔，封锁拦截变得容易了许多。两人脱队留下，主动出击，朝着两姐妹的神枪手就迎面杀了上去。

    两姐妹一怔，显然没想到兴欣会兵分两路。他们虽有三人，但这地下城里的通道就那么点空间，很难掩护某一人迂回绕过，更何况现在鲁奕宁还是非常不合作的姿态，两人甚至都已经忘记她们是三个人了。

    “包子右边我左边。”叶修叫道。他多毒辣的眼光，早看出鲁奕宁此时在用心划水。就说烟雨这队在困境中经常掉链子吧，但也不至于掉到划水这么不敬业。叶修脑瓜一转，也大致猜到这问题不是游戏中，而是在游戏外，这是烟雨队内的不和谐造成的。所以一上来，叶修先没太去留意鲁奕宁，先把两姐妹拿下再说。这两位的配合，还是相当有功力的，圈内甚至有评论预言这将是荣耀未来的又一对超级搭档，说实话，叶修对这个看法还是挺认同的。

    包子得令，立刻冲上，一边还和叶修聊天：“这两位的名字，我觉得有点眼熟。”

    “你应该觉得眼熟。”叶修说。

    “是吗？帅哥我们以前见过吗？”包子高兴地和他冲向的对手DD舒可欣的莫敢回手打着招呼。

    谁不低头、莫敢回手两个是男角色，不过两姐妹却从来没有掩饰过自己的性别，谁知道包子竟然忘得如此干净，对两人的印象看来已经基本是零了。

    舒可欣完全没去搭理包子，举枪就狠狠地射了过来。

    包子嘴上聊着天，但操作可没弱了，包子入侵扭来扭去，躲了两枪，突然一个强力膝袭，飞身就朝莫敢回手撞了去，攻击发动得居然相当强势猛烈。

    叶修这边的动作也丝毫没慢，君莫笑是从远程就开始以枪形态攻击，然后中距离、近距离，技能层出不穷，舒可怡要面对的处境明显比起舒可欣要艰难多了。

    连续的激战，又无治疗，药物是烟雨可用的唯一回复手段。可以越好的药物冷却越长，职业级的对抗，靠药物是绝对无法支撑的。烟雨三位早都已经没多少生命了。而叶修和包子此时不再想着如何逃避，而是非常积极地猛攻着他们。兴欣有君莫笑这个酱油治疗，情况总比烟雨好不少，此时对攻，占尽上风。鲁奕宁被这样打到头上，应对的倒还算认真，只是情况确实艰难，他也回天乏术，打着打着，他断定绝不能胜，干脆转头就跑。不过他还是打了声招呼，大叫了一声“先撤”。

    这就纯粹是走个形式了。他是没被粘着，当然是说撤就撤了。可那两姐妹早被叶修和包子一人一个掐着脖子狂扁呢！鲁奕宁喊了一声撤自己就赶紧撤了，根本没说过来帮手掩护一下队友。

    两姐妹气半死，但她们也不是为此就怨天尤人的性格，两个人很努力地，试图挣脱对方的攻势。

    包子终究还是有不靠谱的时候，一个没盯牢，他追着的舒可欣的莫敢回手居然跑开了。但舒可怡想从叶修手下脱身，和摆脱包子可就完全不是一个级别的难度了。舒可欣当然不是鲁奕宁，不会自己跑路，摆脱了包子，就想救一救自家姐姐。但应付着君莫笑的舒可恰更清楚这得有多困难，果断拒绝：“别管我，先走，再找机会！”

    这两姐妹虽是妹子，倒也干脆爽利，一点没来什么“要死一起死”之类的苦情大戏，听姐姐如此表态，妹妹毫不迟疑地调头就跑，叶修当然也就毫不迟疑地把谁不低头给干掉了。

    “呀呀呀呀！！”包子放跑了莫敢回手，特别惭愧，呐喊着就想去戴罪立功。

    “先恢复。”结果却被叶修喊住。

    鲁奕宁跑了，舒可欣也算是逃出来了。但她也没去找鲁奕宁说话，接下来无论怎样，她也不准备去指望这个人。

    两人角色一前一后，却形同陌路般地奔跑着，回头看看身后，君莫笑和包子入侵没追来。后边没人追来，但是前边却来了人，霸图的五位，此时终于赶到，跑在最前的鲁奕宁，还没来及打声招呼呢，就听到霸图这边不知哪位欣慰地说了一句：“在这里呢！”

    再然后，他就是被干掉了。

    霸图，那可是相当果断爽快的一支战队呢！

    =============================

    还有一更~大概三点前！

------------

第一千一百一十九章 追近

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    烟雨这两位跑路，当然算计得也是霸图和兴欣闹起来的时候再回头来拣便宜。结果这一回头就遇到霸图，话都没招呼上一句，鲁奕宁的欲盖弥彰已经被干掉了。

    舒可欣的莫敢回手开始跑慢了点，此时倒是多活了会。看到霸图这如狼四虎冲上来的五位，舒可欣忽然觉得，叶修和包子那边，还是蛮幸福的，随后，她就也被霸图毫不留情地干掉了。

    “都没有。”看着又消灭了两人，地上却清洁溜溜，霸图五位不无遗憾地说着。百鬼巢穴是怎么一回事，他们已经打听过了。问得就是皇风的人。

    虽然皇风说起来就是被霸图给杀出去的，但大家都是职业选手，一次输赢都看不开，那岂不遍地都是仇人了？职业选手，这场上场下绝大多数时候还是分得清楚的。所以霸图这边干掉了皇风，转头就问皇风这副本情况，皇风也没什么隐瞒的，知道也就都说了。

    再看看还在线的角色，状况就更加清晰了。呼啸和皇风的已经全被下了，显然已经不在副本，烟雨的人倒是还在忙活，但能不能成气候呢？

    霸图的飞速朝烟雨、兴欣两家奔走的方向追过来，渐渐听到那边战斗的枪声，顺声寻来，就见欲盖弥彰和莫敢回手一前一后跑过来。霸图也没客气，举手灭掉，这些人，留着也都是隐患，就放个兴欣双方较量，霸图丝毫不惧。

    解决了两人，霸图一队继续杀进，结果走没几步，就见前方通道里，君莫笑和包子入侵两个坐在路过啃面包喝果汁呢！

    “有情况！”包子一眼看到霸图五人，包子入侵直接从地上跳了起来。

    “镇定，还能多恢复一会呢！”叶修却是从容，继续让君莫笑啃着食物。让生命和法力继续恢复。

    包子向来服从老大指挥，连忙又让包子入侵拿出食物重新开吃。霸图五位，看这两人大模大样的，顿时放慢了脚步。看前方。正是一个岔口，兴欣另外三人，是不是就埋伏在那之后？

    霸图连番激战，解决皇风就赶忙来追，唯恐失去追踪的方向，这一路可没有像叶修和包子这样坐下来悠哉食物恢复的功夫，所以状态并不完美。眼瞅兴欣貌似有诈。虽不至于被吓退，总是得打起十二分精神的。五人摆开阵势，小心走位。

    张佳乐的百花缭乱是远程攻击，看到叶修见他们来了，还在那从容恢复，当然不能容忍，抬手就是一枪。

    君莫笑立即起身闪避，食物恢复效果当然中断。张佳乐随即技能不断。已经开始为霸图的冲锋打起了百花式掩护。叶修这边也不含糊，叫起了包子，两个人起身就跑。

    霸图这下可不能太慢了。管有没有埋伏，也得硬上。结果就见君莫笑和包子入侵跑到那岔口后，一左一右，居然分头跑路了。

    “这……”霸图几位顿时坐蜡了，赶忙操纵角色冲到岔口一看，左边是路，右边也是路，一边一个身影，兴欣另外三位在哪边呢？不知道……

    兴欣什么算盘，霸图几位都已经心下了然。他们是兵分了两路。叶修和包子掩护拦截了烟雨，另三人先行撤走。所以碎片这种重要的东西，肯定是在那三人的角色身上。可现在叶修和包子又一次兵分两路，这左右两边，哪边是可以追到三人的正确方向呢？

    照常理来说，叶修是更重要的核心。所以包子更可能是诱饵。可是反向思考，又也许正因为叶修是核心，所以他才会让自己来当诱饵。但是再反向思考……

    打住，这样一直来回反向，根本就是无何止的。以叶修一贯的阴险奸诈，反向到哪一步都有可能的。所以此时根本无法从逻辑上去推测，或左或右，百分之五十各来个推断就得。

    “追叶修！”张佳乐提意，他说出了所有人的心声，这一刻，几人心中确实都向倾向于如此。

    “慢着……”张新杰却在此时开口，“如果这正是我们所倾向于的思考，那么，叶修可能就会利用这一点引开我们。”

    “所以去追包子入侵？”林敬言问。

    “所以我们又开始揣摩他设计到哪一步了吗？”张佳乐说。

    张新杰一怔……可不是，刚刚都决心不和叶修猜这个迷的，怎么决定一做出来，立刻又觉得这是会被他利用的思考呢？顿时，张新杰也无法下判断了。

    “就追叶修。”关键时刻，还是队长韩文清操纵角色迈出了第一步。

    “万一错了呢？”林敬言说。

    “那至少也能打他一顿出气。”韩文清说。

    顿时，哥几个都是精神一振，这个理由实在太提气了，随便一句话就能鼓舞全队的士气，这就是队长的才能呐！

    五人立刻转左追去，犹豫已经耽误了一点功夫，还好韩文清当机立断地够快。五人至少都还能清晰地看到君莫笑的身影，这家伙时而跑动，时而背转身来使用飞枪倒飞两下，显然也在时时留意着身后。

    因为霸图要追，可不会是老老实实地和他赛跑，这是职业选手，追人拼移动速度，那不成了比装备了吗？职业级的追杀，那当然是会用上技能，或利用技能提供的快速位移，或利用攻击来限制对方的移动。

    霸图阵中，远距离攻击手有两个。张佳乐的弹药师和秦牧云的神枪手，此时自然就肩负起了限制君莫笑移动的重任。两人举枪点射，各种技能，君莫笑在移动中还得不间断地闪避身后攻击，速度自然大受影响。毕竟他面对的再不是那些公会玩家，而是职业选手，更有张佳乐这样经验丰富的大神。

    张佳乐和秦牧云的枪系别跑别打，韩文清和林敬言两人的格斗系却是加紧提速冲去。林敬言现在是该猥琐的时候就猥琐，该奔放的时候也不含糊，流氓冷暗雷直接强力膝袭，飞身朝前撞出，这施展技能的跳跃，比起普通疾跑移动可要快出许多。韩文清的大漠孤烟，此时也开了云身，角色一步一跳跃，速度也是大幅提升。

    叶修纵然大神，但眼下的对手实在不一般，也就不大会功夫，在张佳乐和秦牧云的联手限制下，韩文清和林敬言两人的角色终于越追越近。

    面对这个老对手，韩文清真是一点都不带客气的，根本不等角色完全近身，就已经上了大招，一个伏虎腾翔，大漠孤烟飞起双脚就朝君莫笑踩了去。

    未经铺垫的大招对于职业选手来说都是可以轻易避过的存在，但是叶修却很清楚，韩文清的伏虎腾翔，中间可是伏着多种变化，闪避起来可得多上点心不可。而在此时他有林敬言配合的情况下，伏招变化很有可能一击就将君莫笑吃死，于是，面对这样一记大招，叶修竟然干脆没有闪避。

    哐！

    一声闷响。

    叶修虽没闪，但也不会不做防御，君莫笑在双脚踢到的一瞬间，横剑一封，一个剑客技能格挡，将这一击给拦了。

    伤害被抵消了许多，伏虎腾翔直接将目标踩翻的效果，更是因为格挡而被化解，虽如此，君莫笑的身形却也被蹬得向后倾斜，叶修干脆让其顺势一倒，就是一个翻滚。而大漠孤烟呢，借这一蹬之势，反跳更高，半空中一个千斤坠就朝君莫笑落了下来。

    千斤坠，霸体攻击，哪怕是豪龙破军这等生猛的大招，也无可能将其撞开，顶多双方判定互受伤害。而一般的霸体，在抵御各种效果攻击的之外，总还有破绽，就是抓取技。抓取类技能，是可以破霸体的。但是千斤坠是个例外，这个技能的霸体效果，抓取技能也破不了，抓取技能上去也是无效。唯一可能破除其霸体的，那除非是专门的破霸体技能，比如说，流氓的毒针就是这类技能之一。

    很遗憾，这类技能君莫笑不会。虽然囊括了全职业的低阶技，但是低阶技毕竟是入门级的，让玩家可以体验到这一职业的特色，但是，却又不会太深入。该职业系更多的内容，还得转职后从中高阶技能上去学习。于是专业破霸体这门手艺，君莫笑就没学过了，此时面对千斤坠，没有攻击克制的手段，只能躲。

    于是，君莫笑冲锋！

    躲闪，顺势还要抢攻，而且是在独身面对霸图全队的时候。

    叶修的这一举动到底还是让霸图五人都意外了。林敬言毫无防备，而这记冲锋也是冲着他放得，顿时被顶飞出去。但林敬言也不是随便就被欺负的主，飞出去同时，冷暗雷一把抛沙也丢了过来。

    叶修连忙调整视角，君莫笑头一扭，抛沙致盲避过，但是一枚来自百花缭乱的手雷，却混到了他的面前，距离颇远，似乎扔偏了准头伤不到人，但是叶修却知，这枚手雷本来就不是伤敌用的，这他妈是闪光弹，致盲的。

    “要脸吗你们？”叶修的怒斥声中，闪光弹炸了，同队虽有效果豁免，但闪光弹炸的那一瞬，炽亮的光芒却也让他们眼光所见一片都是惨白，很有些看不太清楚。光芒转瞬即逝，结果几人就见君莫笑撑起了千机伞，竟然这样将视角遮住，后有抛沙前有闪光弹的局面，竟然都没能致盲成功。

    “要脸吗你！！”张佳乐勃然大怒。

    ===========================

    哎呦额滴神，总算是写完了！

------------

第一千一百二十章 换号

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    利用千机伞，叶修躲过了这个看似无解的致盲配合，但是他被包围的处境可一点没变。林敬言的冷暗雷虽被君莫笑冲锋撞飞，但韩文清的大漠孤烟此时也已经千斤坠落地，直接开猛虎乱舞就轰了过来。

    又是直接开大招。

    一对一，这样打会显得粗鄙不堪，但问题是韩文清现在不是一个人在战斗。他自己虽然没有为大招做出任何铺垫，但是他有队友。林敬言和张佳乐的致盲配合虽然没有得逞，但是千机伞遮挡闪光弹，遮的就是自己的视线，待伞重新收起时，大漠孤烟的拳头已经挥舞到了身边。

    猛虎乱舞，70级大招，是一个释放后可控技能。这类技能因为操作者水准的不同，可以呈现出不同的威力。韩文清的拳法家水准自不必说，猛虎乱舞这个强攻技能正是他风格所喜爱的。

    在这一技中打出的超高速拳脚，绝不是正常操作下的动作可以跟上的，连续性地闪避其攻击，绝无可能，除非一次闪出其攻击笼罩的范围。但是，这也很不容易，因为猛虎乱舞实在太快。君莫笑伞收起，拳头已到面前，看起来连叶修也无法做出反应，君莫笑，中拳！

    君莫笑一下子被轰得倒飞出去，但韩文清立即知道这不对。猛虎乱舞，那是一个连续性的攻击技，上来一拳就把目标给抽飞，那还连续个什么劲？君莫笑这一倒飞，有叶修的操作在里面，他在借这一拳之力，加速拉开距离。

    以为叶修已经无法对这大招做出反应的想法，实在太天真了！

    只不过，以为这样就完全躲过了猛虎乱舞，这样的想法也天真！

    大漠孤烟一步踏前，君莫笑刚刚拉出的这点距离就已经消失不见，拳脚。依旧朝他身上轰杀上去。

    命中！

    只一拳，君莫笑顿时就被轰成渣了。君莫笑有这么脆弱？当然没有，影分身术！在拉开那短短一步距离的空当中，叶修已经飞快完成了。假身留下，君莫笑的真身已经闪出。

    孤身一人和霸图全队缠斗？叶修可没这么糊涂，无论如何，他的目标还是跑，想尽一切办法跑。战斗毫无胜算，除非霸图现在停电，大家集体掉线……

    只可惜。跑也没那么容易。这地下城副本将角色都装在有限的空间内，不像大地图上天高地远四面八方的任意驰骋，此时头顶脚下左右都是地下墙壁，对于试图逃走的叶修有如牢笼一般，很快，他又被霸图远程限制近战追敌的配合给拿住了。

    “这副本里好像不爆装备的吧？”叶修已经忧心忡忡地思考后事了。就之前的所有战斗来看，除了碎片，没有任何角色有多余的东西爆出。以神之领域的死亡爆率，这非常稀罕，已经差不多可以推论出这副本是不爆东西的。

    “你死了就知道了！”霸图这边不会因为叶修有这种困扰对他心慈手软。这一次，他们的包围阵型更加完整，没太多战斗力的牧师石不转，都是一个卡位的存在，拦住了君莫笑可能的变向。影分身术这种技能可以产生的位移距离，更是完全在霸图的掌控之内。

    “好了好了，投降投降。”叶修说着。

    “那又怎样？”张佳乐喊道，攻势一点没停。这种祸害，只有死了才能让人安心，只到他说投降就停止攻击？那就等着他去钻空子吧！

    霸图的老将再没有被叶修的垃圾话给忽悠到。“去死吧！”伴随着张佳乐的一声大吼。百花缭乱甩手就要将一颗手雷扔到已被逼入死角的君莫笑的脚下，突然画面一闪，一个qq窗口突然弹出切换了他的界面，上面显示着：君莫笑给您发送了一个窗口抖动。

    “卑鄙！！！”张佳乐一口老血喷出，连忙再切回游戏的时候，君莫笑已经不在。这个窗口抖动不是什么改变局面的神技。只是扰乱了本该属于张佳乐的最终一击，君莫笑最后还是被林敬言的冷暗雷给干掉了。

    “怎么了？”

    击杀了叶修，本该是很振奋人心的一件事，但是霸图几位却发现张佳乐的脸色异常难看。纷纷询问着朝这边望来，然后就看到了张佳乐电脑桌面上的qq聊天窗，张佳乐正在狂敲键盘大段疾书谴责叶修这种非游戏内的干扰手段。

    “你居然没有隐身。”霸图几人纷纷感慨，同时心下庆幸，还好他们都隐身登录的。

    君莫笑死亡，没有任何爆出，碎片不出意外的并不在他身上。霸图可没有什么时间在这闲聊，兴欣还有四位没有找到，他们现在很可能已经在利用碎片做些什么了。

    “分头找吧！”张新杰提议，在干掉了叶修之后，所有人都有一种如释重负感，分头行事这样的部署此时才敢施展，之前的话真怕落了什么陷阱。

    “嗯，分吧！”

    霸图随即兵分两路，各走了一边。一路继续沿着这条道跑去，另一路却翻身回去追踪包子入侵之前走上的那条道。

    但是，这百鬼巢穴的通道却没有这么单纯，兵分两路后，难免还是遇到岔道，而霸图他们现在对于兴欣的去向一点线索也没有，只能继续再分，一直分到五个人都是单兵行事，搜索路线顿时大出了许多。

    “找到！他们已经在杀鬼王了，速度来！”终于，林敬言率先找到了兴欣四人，此时正在和鬼王激战。这鬼王若被击杀，那一切都已经结束。但是林敬言孤身一人，却又不敢上去阻挠，只能赶忙催促队友。

    “我很近，就到！”张佳乐回道。兜兜转转了这么久，对于这百鬼巢穴的地形大家心里在也有点数了，张佳乐判断自己很快能到。果然，没两分钟，张佳乐就听到了那边激战的声音。

    “你在哪？”张佳乐消息林敬言。

    “你到了？”

    “嗯。”

    “我们俩先上！”林敬言说道。

    “你粘住苏沐橙，我来干扰另三人。”张佳乐做计划。

    “嗯。”林敬言认同。

    “上！”

    两人角色立即冲出，按既定步骤，林敬言的冷暗雷冲向沐雨橙风，而张佳乐则似乎自己攻击距离上的优势，对另三人开始了骚扰。

    面对三个新手，张佳乐还是相当有自信的。百花缭乱冲得相当近，大范围的百花式光影铺下，直接就将三人一起笼罩了。这可是职业圈才有的高端打法，张佳乐相信这些新手不会有多少应对经验，肯定会被干扰得晕头转向。

    “来得挺快的嘛？”

    结果就在这时，张佳乐突然听到光影中有人说了一句话。

    这声音？是叶修，怎么会？张佳乐有如被雷击一般木住，但是下一秒，立即泪流满面了。

    怎么不会？

    这又不是正规比赛，只是游戏里的一场活动，君莫笑死了，叶修从容换下一位继续操纵角色，这种事，简单得就和一加一一样简单。

    但是这样简单的事，偏偏就被霸图几位忽略了，连张新杰那样严谨的人，都因为一直以来养成的职业惯性，遗忘了这种可能。他们这些有素质的职业选手，脑海中根本就不存在这种概念。

    叶修还在。那么他们这两人就上来干扰，这，好像有点托大了啊！

    糟糕！

    张佳乐料定新手应付不了他的百花式打法，这才冲得如此生猛，但是现在……有一个叶修！

    刚意识到不妙，一道人影已从光影中杀出。新手被光影闪晕了，但是叶修却从光影分布中准确推断出了百花缭乱的站位，立即发动了进攻。而百花缭乱此时的站位实在是太近了一些。张佳乐意识到不妙想躲，寒烟柔已经冲出。

    果然是战斗法师……

    张佳乐欲哭无泪，避无可避，被寒烟柔这一豪龙破军顶飞，直接镶在了墙上，跟着还有数个魔法炫纹直轰上来。再然后，那鬼王追着寒烟柔一击轰来，寒烟柔斜身一躲，那扔出的也不知什么魔法攻击也不会转弯的，结果也准确地轰到了百花缭乱身上。

    林敬言发现叶修也在，顿时也知要糟糕。他们两人就敢上，就是考虑到这边除苏沐橙都是新手，他们可能无法攻下，但是调戏捣乱一下问题不大。结果叶修直接换号跑这边来，调戏到这位，那不和踢到铁板一样。

    得跑！

    林敬言当机立断，立即不再朝沐雨橙风身上黏糊了，调头就跑。苏沐橙立即大举反击，那重火力追着冷暗雷的屁股，轰得他各种狼狈。

    张佳乐呢，从墙上离开时都没敢直接落地，叶修还在下边虎视眈眈呢！这家伙不只自己过来攻击，还利用自身仇恨，把鬼王的攻击也引导了过来。系统npc的这种智商，在大神面前实在不够看。明明应该算是和张佳乐、林敬言一伙，三对兴欣四。结果在这样的引导下，搞得跟叶修的召唤兽似的，数它对张佳乐做出的攻击最生猛。

    “顶不住，先撤啊！”林敬言叫道。

    “你以为我不想吗？”张佳乐郁闷，他当然想跑，但是此时他已被卡在了墙角，四处受敌。

    “血还有多少？”叶修问他。

    ===============================

    一更到了，还一更白天吧！今天精神不太好

------------

第一千一百二十一章 艰难的林敬言

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    救还是不救，这是个问题！

    林敬言面对如此抉择，狂撸头发。

    以他现在的处境，冷暗雷想逃走还是轻而易举的，但是张佳乐的百花缭乱被人挤在墙角，必死无疑。但要去救，凭他一己之力，能不能攻破有叶修指挥的，兴欣四人构筑的战团？林敬言觉得悬。

    “别管我，你先走！”关键时刻，还是张佳乐给他拿了主意。

    “咦？”包子顿时疑惑，“怎么和烟雨的女生似的？”

    张佳乐顿时大怒，自己如此大义凛然，居然还会被嘲笑和女生一样？

    “确实一样。”叶修说。

    “和你们拼了！”张佳乐不知自己刚才这句台词确实是和当时烟雨的姐妹花重复了，只当叶修包子在联手嘲讽，拼了命地要来一波爆发。结果四人，加上鬼王被引导过来的攻击，瞬间就把他的爆发给压制回去了。

    “放心去吧！”叶修说着，张佳乐的百花缭乱终被干掉。

    再看林敬言，有了张佳乐的大义抉择，毅然决然先跑远了。两人上，若都被干掉，韩文清等三人再赶来恐怕也不会好打。但现在，自己走开好生恢复一下，等他们三人到了，以四对四，赢面还是极大，此时的兴欣，是真正的没有治疗了，酱油治疗也没有。

    冷暗雷跑开，到了边吃食物喝水各种恢复，一边注视着这边的局面。

    击杀了百花缭乱，兴欣也没有要追杀他的意思。立即又开始朝鬼王发动猛攻。

    这鬼王，身形高大，头长犄角，双目赤红。挥爪有击碎岩石的物理攻击，张嘴则有高速释放的法术伤害，战斗力一看就相当彪悍。但是兴欣几位，显然对这鬼王已经不陌生。他们已经搞清楚了这鬼王的战斗方式，叶修都能把它当召唤兽来用了，由此可见一斑。

    系统控制的各种妖魔鬼王。在职业选手面前，那从来不算是什么难度。毕竟，网游的受众是广大玩家的。难度高低是以普通玩家的能力为标准，再难，对于职业选手来说都是易如反掌的水平。

    “不会赶不上吧！”林敬言又有了最初时的紧张。这不是打不打得过的问题，是霸图的人能不能迅速赶到的问题。韩文清他们三人从一开始就走了和张佳乐、林敬言相反的方向，而后三人再分，继续背道而驰，此时距离这边不是一般的远。

    注意着鬼王的血量，询问着那三人的动向，林敬言发现，真的太有可能来不及了。

    自己必须得做点什么。

    林敬言的冷暗雷又摸出来了。正面对打。必败无疑，但此时他不出手也不行，只能小心翼翼地凑上来，不逼近，但也得想办法给点破坏。哪怕是吸引着兴欣几位的技能朝自己这边来几下，那也是降低对方的输出不是。

    冷暗雷靠近，兴欣四人不理。

    此时的他至少已在沐雨橙风的攻击范围内，但沐雨橙风连一发炮弹都没有转给他。兴欣四人，继续专心输出鬼王。

    再近，再近……

    不断地靠近。终于，这已经是冷暗雷的一些技能可以攻击的距离了。

    兴欣四人还不理他。

    林敬言顾不了那么多了，都这位置了，怎么也攻击一下试试。

    于是，冷暗雷抬手，一板砖扔了出去，拍向寒烟柔的后脑。

    寒烟柔闪身一让，板砖掠过，林敬言正准备第二个技能接上，彻底打乱叶修的节奏，结果就见自己那块板砖正拍到了鬼王身上。

    林敬言吐了口血。

    板砖威力不大，但是这一击，让他意识到了叶修可能的意图。

    这家伙，先前是引导鬼王的攻击，然后躲避，然后让鬼王的攻击全轰到张佳乐的百花缭乱那去。而现在，他又引导自己的攻击，然后闪避，让自己的攻击拍到鬼王身上。

    你妹！当老子是你的召唤兽！

    林敬言吐完了血，还是得再想办法。

    冷暗雷开始走位，林敬言试图让他不再和寒烟柔、鬼王三点一线，这样攻击就算不中，也落不到鬼王身上。

    但是，叶修也不放弃，寒烟柔追着冷暗雷的走位也在走位，确实将他拖在自己的身后。

    林敬言哭了，他是在中距离的位置上转圈圈，他转的半径是如此之大，而寒烟柔地是那么的小，自己好几步，人家就一步，半天居然没甩掉。

    寒烟柔当然不是林敬言唯一可选的目标，兴欣四人，他攻击哪一个，都能起到干扰作用，都能拉低兴欣的输出。但问题是，此时兴欣四个角色，冷暗雷能攻击到的，只有寒烟柔。

    沐雨橙风不用近身攻击，站得远远地朝这开炮，冷暗雷要想攻击到她，还有一大截路要赶。

    包子入侵和毁人不倦两个，此时却在鬼王的背面攻击。也就是说，他们两个，和鬼王、寒烟柔基本是一线的，于是叶修走位转动的时候，他们也会配合，这样一来，他们就始终隐在了鬼王身后。冷暗雷这个距离转圈圈，别说没有攻击角度，就是有，流氓技能的攻击距离，也打不到这二人。

    “算得真够准的啊！”林敬言无奈，也只能说两句来分散一下对方注意力，再然后，冷暗雷继续朝前踏近。不踏不行了，这距离的攻击，完全被对方控制住了。

    距离拉近，半径缩小，这个局面，林敬言不相信自己破不了。

    变向，走位！

    冷暗雷身形一折，又开始走位，寒烟柔不出他所料跟着他的节奏，又转。

    无论如何，寒烟柔的转动半径终归是比他短，肯定是可以轻松跟上他的节奏的。但是，这样频繁不断地走位转圈，你们的还能保证自己准确无误的输出吗？

    这是林敬言给兴欣出的第一道题，理论上来说，作为职业级，走位并保持输出，这不难做到，这不是一道难题。

    但是，还有第二题。

    冷暗雷这一次，不会固定的节奏转了，一会朝左，一会朝右，一会快，一会慢。而这，并不是林敬言随意来的，他在观察兴欣的攻击，卡好兴欣攻击的节奏，做出移动。

    这一题可就加大了难度了，兴欣几位对攻击也必须要有很好的节奏掌握。

    叶修，尚能做到这一点，但包子和莫凡，在这样的复杂的节奏变化之下，不到位的操作时而产生，兴欣的输出节奏，终于是得到干扰了。而在外行人看来，冷敬言也依旧只是在转圈而已，他根本没有做出攻击。只有内行人才能看出他这转圈对兴欣攻击节奏的破坏性影响，这得有很深的荣耀功底方有可能做到。

    “不收拾你不行了！”伴随着一声叫喊，寒烟柔猛然转身。

    林敬言的冷暗雷连忙兔子般地迅速窜出数米，结果一看，寒烟柔还在攻击鬼王，压根就没过来。

    又上当了！

    不过林敬言心态很好，没有着恼，立即又冲了回来，依旧保持距离，小心翼翼。他不敢欺太近，如果真被对方抓到，凶多吉少。此时看起来他就是转圈圈，其实林敬言很辛苦，他一边要仔细观察围攻鬼王那三人的攻击节奏，一边还要留意远处的沐雨橙风，他需要破坏兴欣的攻势，同时还要小心的保护自己，他并不知道自己还能坚持多久，这事并不容易，否则一开始他还用等张佳乐干嘛？自己一个人上来就搞定了。他会等，就是因为知道这样做风险还是很高的。现在是逼不得已，只能拿出十二分的精神来做，目前来看，有一点效果，但是，也就是有一点而已。兴欣的攻击节奏，只是被干扰，而不是破坏，这种干扰下，输出被削弱的幅度并不大。能不能起到决定因素的影响，林敬言也不知道。他此时正在高速思考，自己是不是还能多做些什么。

    “又来你！！”正思考，耳边就听得一声厉喝，林敬言一惊，下意识地又窜开，结果一看，叶修又只是瞎嚷嚷，寒烟柔并没动。

    林敬言哭笑不得。这种虚张声势，也是他也不习惯的。因为职业比赛里是没有语音，所以不可能有这种突如其来的恐吓。而同样的内容，你说发消息到频道里，那效果相差还是很大的。至少如果是跳出的消息，林敬言更多的还是会注意着寒烟柔的举动，而不是听声就出操作，下意识地就跑。

    无奈的林敬言，又一次操作冷暗雷跑了回来，结果这次还没等他开始转圈呢，寒烟柔的身形突然先一转。

    咦！

    林敬言一怔，不是三点一线，自己可以攻击啊！

    结果没等他操作呢，一团黑影已经闪到他的面前，来自鬼王的一个林敬言都不知道是什么的技能杀到。

    连忙操作冷暗雷闪开，再一抬头，一个黑色的火球又飞过来了。

    这是针对我展开反击了吗？

    林敬言想着，又避过了这一火球，再一抬视角，寒烟柔的战矛杀到。

    不打的时候，叶修老是一惊一乍地瞎吼，真打过来的时候，却偏偏是默不作声。

    林敬言当然不敢接战，连忙退走，结果这一次，寒烟柔竟然追了过来。而鬼王，这一刻却调转了一直以来的攻击目标，朝着沐雨橙风冲去了。

    “转仇恨了！”林敬言一惊，这才意识到，兴欣在沉默地输出过程中，其实也是在做着一些事的。

    ================================

    先来一章，头疼……

------------

第一千一百二十二章 一夫当关

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    没有骑士的挑衅这类强制性的仇恨技能，想猛然间转移仇恨是不可能的事。ot，也即是仇恨失控也是有一定的准则的，不是简单这一击你仇恨高过我了，那么仇恨就立即转移到你身上。真要这样的话，两个角色拉开距离，来回攻击，很容易制造出仇恨此起彼伏的场面，那boss岂不是要调戏到死了？

    仇恨的设定显然并没有这么傻瓜，想要ot，仇恨溢出是需要达到一定的百分比的。由此可知，沐雨橙风此时突然拉走仇恨，这肯定是早有准备的事。

    此时眼看沐雨橙风拉着boss离开，包子入侵和毁人不倦也紧随其上，林敬言却一点办法也没有。因为叶修拦在了他面前。

    寒烟柔，战斗法师，在叶修的手上，那绝不是林敬言可以举手间打发的。转眼鬼王和兴欣那三位已经消失在那边通道的转角了，林敬言的冷暗雷却还在寒烟柔的连续攻击下摸爬滚打。

    对他而言，重要的是查清鬼王的去向，可是眼下，想做到这一点，就必须先完成第一点：击败叶修。

    这对于林敬言来说，也不能说是完全无法完成的任务。职业生涯这么多年，两人交手若干次，林敬言还是有胜绩的。但每一次无不打得异常艰难，叶修他有可能战胜，但绝无可能快刀斩乱麻地瞬间推倒。

    更要命的是，眼下的局面。还是叶修在抢攻，而他在被动挨打，这时候想着打败叶修林敬言都觉得有些多心，自己能守住就算不错了。

    打下去，不会有好结果。

    林敬言心里已经盘算的很清楚了。所以他唯一能做的，就是不顾一切地冲过叶修的封锁，看清鬼王的去向。

    正这样想着，叶修突然停止了攻势。

    寒烟柔接连几个后跳。居然退开了。

    林敬言正诧异，结果就见叶修将寒烟柔停在了通道里。

    原本和鬼王战斗的场所还是比较宽阔的，大概又是一处地下墓室一类的场景。但是这墓室另一端的通道，可就没那么宽广了，此时叶修将寒烟柔往里面一戳，林敬言满脑子就一个词：一夫当关，万夫莫开。

    “嘿嘿嘿。怎么办，过不去了。”叶修乐呵呵地说着。

    “叶修你不要脸！！”冷暗雷这边。传起来一声听起来略有些遥远的声音。叶修经验丰富。一听就知道这是操作者身边的人对着操作者的耳麦喊了一嗓子。

    “谁家的选手这么没素质了？”叶修问道。

    其实声音他都听出来了，张佳乐嘛！

    张佳乐已经被杀出去了，但他依然关心战局，从身边林敬言的屏幕上，看到如此局面，顿时也知道要坏了。此时就算韩文清等人赶到，以多打少把叶修给推了。但接下来不知道鬼王在哪，又得重新再找。这时间里，恐怕鬼王早已经被兴欣那三人给击杀了。

    张佳乐这一次真成了编剧。

    林敬言尝试冲杀了几次。叶修不和他太较劲，只是死守着通道不让他过去，林敬言冲了几次，始终未果，弄得自己都会被打死了。

    再接下来，韩文清、张新杰、秦牧云相继赶到，四打一，悬念不大。这次叶修没有试图逃跑，只是死命抵抗，但还是很快就被四人给推倒了。

    可是再接下来，鬼王在哪里？

    四人朝前追出去，很快出来的岔道口，让他们心都碎了。

    “放弃吧！”这时候，叶修在世界频道上给他们消息呢！

    没到最后一刻，霸图终究还是不甘，分头再找，最后找到的只是系统提示。

    毁人不倦小队，成功击杀了鬼王。

    公告是面向全世界的，还在线的玩家，看到这消息都是一片哗然。

    他们虽然没资格参加这彩蛋活动，但至于也知道参与进去的，全是职业战队，出动的全是职业选手，其中更有霸图这种四大天王的豪华配置。

    而百鬼巢穴里的竞争是怎么一回事，他们同样不清楚，但是最后，成功击杀鬼王的是毁人不倦小队？毁人不倦小队，不就是兴欣战队吗？

    兴欣真的有这么强？

    议论声四起。

    显然在玩家们眼中，兴欣这种草根，应该还是比较弱的，否则击败嘉世这个的胜绩，也不会被称作是奇迹了。

    但是在击败嘉世之后，兴欣居然又在这样的竞争中胜出，其中还有霸图战队……奇迹之所谓是奇迹，就是因为其非比寻常。而频繁发生的事，那可不能被称作是奇迹了。

    兴欣击败了嘉世，现在又在这样的竞争中胜过了霸图？

    不只有霸图，还有呼啸，还有烟雨，还有皇风……这些战队，都不应该是被忽略的。

    所有人都在咀嚼这当中的意味，连一些媒体都出去了。

    夏季休赛期，没有比赛可写，话题自然要少了许多。像电子竞技周报这种以报道荣耀比赛为主的报纸，在这种时候版面都会有一些缩水。即便是这样，大家还得挖空了心思地找话题。夏季最值得写的，第一当然就是转会信息，无论是已完成的，还是只是有一点点风声的，都有可能被记者、编辑如获至宝的大书特书。但是仅靠这个，还不足以填充板面，毕竟转会这种事，有就有，没有就没有，又不像联赛那么稳定，风雨无阻地每周都会来十场。

    所以媒体还得在其他地方找素材，荣耀网游自然也就成了当仁不让的选择。网游里的八卦新闻，平时在电子竞技周报上也是有一个版面的，不过到了这种没有比赛可写，又没有什么重榜新闻可报道的时候，网游版面不妨多多放宽。

    十一个普通区，加神之领域，几千万的玩家，网游世界里事实每天都充斥着各种奇闻八卦，拿网游来撑版面，只要有心，料绝对是足够的，周报改日报都足够。

    不过作为专业的电子竞技媒体，电竞之家，还是希望搜集尽可能高端的内容。

    职业选手在夏休期跑到网游里打工或是锻炼，这当然可以算是高端内容。往年的夏季报道中，不乏有一些打网游的职业选手被发现，而后被报道中勤奋向上的典型。

    而今年，就更热闹了，尤其是这夏季嘉年华活动一开，各大战队的职业选手直接是拿着本尊角色进游戏的，这可是很罕见的事。

    于是本周的两期电子竞技周报，当然就要重点报道职业选手在百鬼夜行中的表现。诸多记者纷纷开着游戏角色，冲进嘉世，或联系公会，或找渠道直接联系选手，关注他们的表现。

    而这一晚，活动竟然打出一个彩蛋，顿时五支队伍被卷入直接竞争较量，记者大大们早在守着结果出来就要问个究竟了。

    最终击杀鬼王的居然是兴欣？记者们的职业敏感告诉他们这当中一定有很多曲折，他们都兴奋了。

    他们关注着进行彩蛋任务的五队，有这些职业角色好友的，很从就从角色的下线顺序上，发现战队的败退。

    因为一退出百鬼巢穴，这些选手就都直接下线了，所以记者们都没能在游戏里采访到他们。到再游戏外，比较顺手的当然就是qq这样的聊天工具了。这几支战队，都有电子竞技周报派出的随队记者，这些和战队相熟的记者手中，基本也都有这些选手的qq。不过qq上问过去，人在不在，回不回复，就又是两回事了。

    毕竟只是网游里一活动，不算什么劲爆新闻，离发刊又还有时间，记者们倒也不急于这一时，能联系到就问问，联系不到，就再注意其他资源。

    于是很快，就有记者在方锐的微博上看到了他最新发出的一条微博。

    这条微博是通过手机发出的，时间在鬼迷神疑下线以后。

    微博就三个字：变天了。再然后，配了一个叹息惆怅的表情。

    微博下一堆粉丝排队成团，对于这三个字实在也做不出太多评价，无非也就是一些“方大注意下雨收衣服”一类的调侃。

    但是记者那多敏锐啊，看到的难免要多思考一下。尤其是呼啸这边随机的驻站记者，那和方锐就是同城的。看到说变天，下意识地就看看了该市的天气预报，接下来几天，都是万里无云的大晴天，天气极其稳定。

    就算是夜观天象……记者朝窗外天空看看，黑漆漆的一片，也根本没有什么特别寻常的征兆啊！

    再结合方锐那叹息惆怅的表情图标，记者已经隐隐感觉，这话意有所指。

    记者耐心翻起微博下的评论，这工作量很大，方锐那也是明星级的选手，粉丝众多，微博发出不久，评论回复就已数百，这还亏得是这条微博内容实在太简单，很多人可能不知道说啥也就没回了。

    记者耐心地翻啊翻。由于方锐是猥琐大神，他的粉丝那自然都是猥琐党，千奇百怪的回复中，猥琐话层出不穷，也算是长见识了。

    不过从首页开始，没翻几页，记者就又发现一条线索。

    某一个粉丝，大概也察觉到方锐心情有异，很平常地问了一句“方大怎么了”。

    结果就是这一条，得到了方锐的评论回复。

    四个字：累感不爱。

    ================================

    第一更来哟，还有一更，接着写~

------------

第一千一百二十三章 流氓和盗贼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    程思嫣，电竞之家n市记者站记者，在荣耀竞技圈主跟呼啸战队。

    在看到“累感不爱”的评论回复后，程思嫣心下更加震惊了。连忙又连翻了数页评论，看到不少粉丝对这句“累感不爱”的疑惑，但方锐再没有进行过任何回复。

    这句话，如果是针对荣耀而言的话，难道方锐，打算退役了？

    这个猜想让程思嫣吓了一跳。

    方锐，荣耀联盟第五赛季成为职业选手。这一年，职业圈涌现出的优秀选手也不少，不过由于正好处在涌现出黄金一代的新秀大年大第四赛季隔壁，第五赛季顿时显得十分单薄。

    以入选过全明星的顶尖好手来说，这赛季除方锐外，还有虚空双鬼的另一位吴羽策，再有一位，那就是现下最炙手可热的周泽楷了。

    这三位，也都是少年成名，现在正值当打，和黄金一代一样处于职业生涯的巅峰期，方锐再怎么样，也不该是心生退意吧？

    程思嫣狂摇着脑袋，把退役这个疯狂的猜想给否定了掉了。

    累感不爱，如果不是针对荣耀，那么，是针对战队？还是感情上的私生活？

    荣耀的这帮电子竞技选手都正年轻，遇到情感纠结也不算太意外的事。不过和呼啸相熟的程思嫣，可没听说方锐已经开始踏足感情生活。在否定掉这种可能后，那么一切指向的，就只剩战队了。

    方锐，对战队没爱了吗？

    这是……要走人的信号？

    程思嫣一惊。

    作为呼啸的随队记者，她可以说比任何人都要关注了解这支战队的变化。如果能了解到这一任务中发生了什么。是不是就可以看出一些端倪呢？

    问谁呢？

    程思嫣看着自己qq的分组名单，这五队的选手，呼啸的好友她基本都有。但是眼下这事问呼啸战队本身，恐怕不够旁观者清，其他几队的呢？程思嫣看下去，楚云秀？苏沐橙？

    职业选手中女性选手偏少，而跑荣耀新闻的记者中，女记者也不多。同样是珍惜物种，她和这两位女大神选手的关系倒是还可以，正巧这两位也都是参与了这次彩蛋任务的，程思嫣连忙就朝这两位打听消息去了。

    结果楚云秀这边似乎已经不在线，苏沐橙这边，倒是很快回复了她，介绍了一下这彩蛋任务的情况。

    因为关系不错，程思嫣想听听详细过程的要求，苏沐橙也没有拒绝，等听到兴欣和呼啸直接正面交火时，程思嫣激动了，这次自己可真是问对人了。

    程思嫣不想错过这一战的任何细节，苏沐橙也知道她是呼啸的随队记者，对此也不意外，但是兴欣和呼啸这一战以强杀了唐三打为结束，之后他们就快速撤离，而后埋伏着看呼啸被烟雨和皇风打了合围。赵禹哲和方锐所起的争执，全在唐三打阵亡以后，那时兴欣已经在撤，所以基本没听到他们的对话。只是在撤离时，赵禹哲孤军深入，再到最后时，呼啸全军覆灭只剩方锐的鬼迷神疑，这些情况苏沐橙总算都有印象，自然原原本本地都说了。

    程思嫣没有直接听到她想要的东西，不过她熟悉呼啸战队，赵禹哲孤军追击，再到呼啸放弃追击，再到被烟雨皇风打围时方锐独活下来，就这一系列的变化，让她已经可以猜出不少了。

    她可以肯定是方锐和赵禹哲之间出了问题。

    因为她熟悉呼啸的这些选手。赵禹哲这位新人，讲好听了，非常有进取心，讲难听点的话，就是有些急功近利。在那种情况下，果断追击会是他所做出的选择，但是方锐呢，猥琐流的大师，谨慎细心那是肯定的，再加上远比赵禹哲要知道叶修的厉害，那种情况下，肯定不会轻言追击。

    偏偏那时候队长唐昊不在，方锐虽然是呼啸副队长，二当家，但因为风格迥异，赵禹哲吃唐昊那套，却完全不认可方锐这路数。方锐的指示，赵禹哲多半不以为然，他会依然按照他所熟悉的风格进行，如此一来，争执肯定难免。而在他二人的争执中，队长唐昊肯定是会倚向赵禹哲这边的，毕竟他们两人的路数更为接近，而为呼啸征战多年的方锐，在他们的衬托下大概已经像个异类了。

    程思嫣深深地叹了口气。

    累感不爱的意思，她算是真的明白了。

    方锐大概一直试图能和唐昊、赵禹哲他们建立起联系的，可是他得不到任何响应。这正应了那句话：我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

    而这已不是一次两次，一整个赛季，方锐都没能得到唐昊、赵禹哲他们的融入。哪怕在季后赛失败后，唐昊、赵禹哲依旧不改初衷。

    这或许是一种坚持，对自己风格的相信和相持，但是现在，方锐却正被他们的这种坚持给伤害了，心灰意冷之下，除了离开，还有别的选择吗？

    呼啸俱乐部在此事上似乎并无态度，一直都是一种无所谓的状态。但事实上，荣耀职业俱乐部的运作方式，这种事，就是由队长掌握话语权的，唐昊的态度就等于是俱乐部面对此事的处理方案。很遗憾，这就是方锐最终得到的结果，唐昊坚持固有风格，丝毫不去迎合方锐的猥琐流。只是方锐单方面的全力呼应队伍风格，效果很差，导致他的价值无法得到最大的体现。

    “真的……要变天了……”程思嫣喃喃自语着。流氓和盗贼，唐三打和鬼迷神疑，在方锐入队后，呼啸摆出了这一搭档时，被人们称为犯罪组合，引发了相当的关注。虽然他们最终也没能携手杀进总决赛，但是呼啸至少也是季后赛的常客，实力不荣任何战队小窥。但现在，一切都结束了，林敬言离开了，方锐也准备走，而盗贼这个职业的风格，看来根本不合唐昊这些新呼啸人的胃口。呼啸大概不会再引进新的盗贼选手，流氓和盗贼的犯罪组合，就将这样无声无息结束了吗？

    程思嫣也不知道，她到底还是没有拿到当事人的第一手情报，但是此时，她的心里已经开始难过。虽然她知道这样的选择对于呼啸战队的发展或许还是有利的，但是对于投入感觉的粉丝而言，他们很难理智地面对这个问题。犯罪组合是他们心中呼啸的象征，而现在，拆散这一组合，就好像百花没有了繁花血景，虚空没有了双鬼，蓝雨没有了剑与诅咒一般，总让人万分的不适应。

    “为什么会是这样的结果？”程思嫣没有再问百鬼巢穴接下来的战斗，她已经懒得去写这个内容，她相信这个会有她很多的同行去写，而此时她所关心的，只是呼啸战队，她已经准备明天一早就亲自上门去问个究竟。

    谁想第二天一早，程思嫣还没出门，就接到电话说有重大新闻。程思嫣一惊，只当一夜之间转会就已经完成，结果听到的，却是临海选手赵子阳宣布退役的消息。

    =============================

    每天第一更总是写得很快，第二更总是很慢

------------

第一千一百二十四章 微博大战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    赵子阳，职业联盟第三季的职业选手，一出道就倍受瞩目，当赛季最佳新人的竞争中惜败于王杰希。但从该赛季起，连续七年入选全明星阵容，是无可争议的荣耀气功第一人。

    这是属于赵子阳的荣耀，但是在他身上，更受瞩目的现象却是：七年入选全明星，但是，七年没有打过一次季后赛。

    全明星阵容的选手，却没有进入过季后赛，放眼整个联盟史，有且只有赵子阳这么一位。连续七年入选手全明星，这证明了赵子阳的实力；连续七年不入季后赛，这证明了临海战队的实力。

    因为拥有一名全明星选手，所以人们都不太愿意将弱队的标签贴在临海身上，事实上，临海确实距离那些时常在出局区徘徊的战队相去甚远，他们稳定地在中流徘徊着，永远就差跨进季后赛那临门一脚。

    因为这样尴尬的处境，赵子阳没少受到其他战队的勾引，但是，他留下来了。率领着临海一次又一次向季后赛发起冲击。七年努力，七年平庸的结果，不上不上的中流名次，赵子阳就这样被吊了七年，而现在，他终于感到累，感到疲惫，他没有换队进行新的尝试，干干脆脆地，认可了失败，宣布了退役。

    赵子阳的职业生涯没少受到奚落。和他同是第三赛季出道的王杰希自不必说，称得上是叶修之后最成功的职业选手。而赵子阳这个连季后赛都没打过的选手，在很多人眼中根本没有可比性。

    大家更愿意提出来和赵子阳比较的，是杨聪。

    三零一度队长，联盟首席刺客，同样是第三赛季成为职业选手。和王杰希、赵子阳不同的是，杨聪最初一点也不显山露水，经过不断的慢热成长，最终得到人们的认可。和他一起成长起来的，是三零一度这支战队。

    这支队伍中聚集了一干和杨聪一样并不太耀眼。但基本功扎实，一步一个脚步稳健提升起来的选手。他们缺乏天赋，但一直用勤奋来弥补，他们不是豪门。甚至没有明显的强队标签，但是他们时常能闯进季后赛，能给任何顶尖战队制造麻烦。

    相比之下，才华更被人们所期待的赵子阳，从他的处子赛季起就没有人怀疑过他的实力，但是他却始终无法帮战队制造突破。而临海这支队伍无论在经营上也相当不给力，什么财务危机人员纠纷凡是一家俱乐部能遇到的问题他们全都触发过。一路熬到现在没解散也算是很紧强了。但是现在，赵子阳要离开了，这支战队将不会再拥有任何期待。哪怕他们还有一个全力打造的全明星角色柔道海无量，但就临海这不给力的混乱经营，全明星角色恐怕也完全不足以吸引优势选手加盟。

    赵子阳在宣布退役的新闻发布会上比较平静，而他的职业生涯满是尴尬，也实在没有什么值得回忆的，最终连赵子阳自己也只能用“至少我来过。努力过”来概括自己的七年生涯。再然后就是临海战队对赵子阳的感谢和祝福这类形式化的东西。

    又一名优秀的选手离开了，但正如他的职业生涯，他的离开。最终造成的反响也相当平庸。因为他的退役，对于联盟形式几乎没有任何影响。人们最关心的，永远只是争夺总冠军的格局，临海战队从来都不是这其中的一员，他们削弱，大概只会让那些目标保级的队伍长出一口气。

    因为没有什么激烈的后果，程思嫣在简单关注了一下后就没有过多去理会了，反正有关赵子阳的退役专访也不可能是由她来做。程思嫣准备和方锐联系，这之前顺手又是开了微博，结果却是目瞪口呆。微博上，因为方锐那条微博已经彻底欢脱了。

    程思嫣各种分析推理，猜想方锐可能是想离开，但是却还需要更多的材料，因为她是一个新闻工作者。但是一般人哪里需要这操守？他们做出程思嫣这样的猜想后，当然就会大大方方就说出来的。而后就是八卦。

    比较不同的是，现在正在进行不负责任八卦的人中，有大量的职业选手。

------------

第一千一百二十五章 确认

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    微博上这些，纯属瞎闹……

    程思嫣看了好半天，终于回过神来。这里基本已经玩脱了，哪里还能找到她所需要的东西？不过，这倒是个很好的由头。如果只是方锐微博七个字，还真不好意思向呼啸俱乐部那边求证，但现在这帮职业选手们一闹腾，这事全面扩散，荣耀粉丝千千万，现在都在议论这事。这要不向呼啸方面求证一下，反倒显得他这记者没有什么职业嗅觉了。

    于是程思嫣直接电话给了呼啸俱乐部，但是呼啸方面却是一口否认了此事，有关方锐的微博，他们表示并不知情，有待沟通。

    看起来有点像是推脱的回应，但也确实是此时呼啸俱乐部的实情。

    方锐的微博发在深夜，这样大面积闹腾起来是今天早上的事，呼啸官方随后才开始介入了解。

    呼啸方面事情进展很快，先是找方锐了解了一下情况，而他现在在战队的处境又不是什么秘密，一问便知。

    再然后，就是找队长唐昊征询意见。唐昊没有丝毫妥协，他并没有要逼走方锐的意思，但是他也绝不会因此妥协他的风格。方锐希望可以更多的发挥自己的能力，唐昊同样如此。在他看来，迎合方锐的风格，将让他的能力无法彻底发挥，这才是他不肯退让的主因。

    俱乐部一看，这没法弄了，唐昊和方锐死活兼容不了。那就只能牺牲一个了。而这个选择，呼啸一秒钟就做出来了。唐昊，是他们未来几年都要依仗的核心，他当然不可能离开。而方锐，虽然在队多年，又正值当打，但是，他也是要围绕唐昊这个核心来运转的。既然他发挥不了这样的作用，那么也只能对他说抱歉了。

    最终，呼啸老板亲自找方锐谈话，告知他被准许离开。作为战队五年以来的二当家，呼啸方面还是给予了他足够的尊重。

    这个结果方锐丝毫也不意外。毕竟这问题不是今天刚刚暴发，而是整整存在了一个赛季。这一整个赛季，双方都没能兼用起来。而这一次，大概就是所谓的最终摊牌了。

    “我明白。我都明白。不用再说了。”方锐面带微笑，却没有再听老板的解释，他知道俱乐部其实也是出于无奈。

    “好吧！”呼啸老板也没有再坚持说下去，“你想去哪里，我们会尽可能给予你方便的。”

    “嗯……让我想想吧！”方锐说着。

    “没关系，时间还有。”呼啸老板说着。

    是的，时间还有。转会窗才刚刚开启半月。目前为止除了对嘉世的大规模扫荡，还没有发生什么重榜转会。

------------

第一千一百二十六章 海无量

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    呼啸战队的官方微博随即也在微博上发布了这一消息，正在微博上闹腾的职业选手们，也算是第一时间就知道了。

    这家伙真的要转会了？

    所有人都是一愣。之前多是玩笑，吐槽，谁想此事居然是真。转会是另一种形式的别离，虽然不像退役那样是永别，但是昔日队友，今日对手，这种感觉也不是那么愉快的。

    职业精神，职业态度。说起来简单，但大家都是人，是人怎么会没有感情？所谓的职业精神职业态度，说到底就是对真实情感的控制和压抑罢了。

    或许有一些人是欢天喜地离开原有战队奔向新前程的。但是方锐，大家相信不会是这样。方锐和呼啸的问题，大家都看在眼里，他的离开出于无奈，他个人会觉得很委屈，而战队也会觉得很可惜。

    所以一看此事是真，大家反倒有点玩笑不下去了。

    陈果在看到这条消息确实后，顿时变得有点紧张。

    “能弄来咱们这吗？”陈果说道。

    叶修却有些哭笑不得：“你别觉得是颗好菜就想往咱这筐里装啊，也得看适合不适合，咱们又不是回收站。”

    回收站……回收站是装垃圾的好吗？这可是堂堂全明星级别的选手！陈果强忍着没去吐槽。

    “我们不需要猥琐流吗？”陈果说完这话，心顿时就跳了两下，她看了看叶修，然后又看了看那边趿拉着拖鞋咬着烟坐在电脑前的魏琛。顿时觉得，兴欣缺的东西虽然很多，但好像唯独不缺猥琐。把方锐搞来，有什么意义？大家团团坐比猥琐？彻底打造出一支以猥琐为主线风格的战队？

    想到自己旗下将是一支这样的军团，陈果忍不住打了个哆嗦，还是不要了吧？她想着。

    但是叶修在数落完她后，却又立即去凑了个热闹。

    因为消息被证实，让玩家粉丝们大饱眼福的喧闹微博突然冷清了下来。结果那个有着千万粉丝。却关注0，微博1条的叶修，就在此时发出了他和第二条微博。

    “真的要转会了啊？兴欣是你绝佳的选择，冠军之队，王者之师！”

    我去！

    这不能忍啊！

    一个刚刚从挑战赛里升上来的队伍，就冠军之队，王者之师？那大家是什么？

    “微草，两次总冠军得主。”王杰希不动声色地以事实说话。现在联盟中没有嘉世了。两次冠军得主就是相当拔尖的成绩。

    “轮回。两次总冠军得主，蝉联。”江波涛跟进，在王杰希微博的内容之上增补了两个字。立即显得高出一筹。

    “微草未能蝉联，就是因为他们败给了宇宙第一战队，蓝雨！”黄少天不愧是机会主义者。瞬间把握住空当以超凡的手速抢上发言，原本只有一冠，在数据上有些比不起的蓝雨顿时也显得超凡起来。

    “霸图，有你最熟悉的老搭档。”张佳乐也来凑热闹，因为林敬言的存在，打起了感情牌。

    “嗯，确实挺老的……”结果下面立即有不知哪来的人士评论回复，犀利吐槽，张佳乐气得吐血。但看就是个普通玩家，也不好把人揪出来计较吧？

    微博上转眼间又热闹起来了。但是，率先发言的这几支队伍，到底有几分诚意，还是相当值得商榷的。

    因为以方锐这种水平和身价的选手，到了一队不可能是打替补，他本人不会愿意。对战队而言也太奢侈。

    他的到来，势必引起全队技战术方面的很大调整，这不是三言两语就能弄清楚的事。战队引进一个选手，往往都会经过很多观察和数据分析，正如叶修所说。不是看到好菜就要拣到筐里，还要看这菜能不能做出合适的口味。

    看到方锐确认转会的消息。立即就开始张罗拉拢，这种张口就来的诚意确凿不到哪去。

    真正对方锐有意的，这时怕是已经召全队上下开始商量了，这不是小事。

    微博上大家又吵吵了一会后，终于彻底回归安静了，想在这地方把这样的大事敲定，当然是无可能的。

    方锐是要转会了，但是，转去哪里，这不是短时间里能出现结果的。

    不过陈果看到叶修也在这跟着这帮人一通闹腾，却又疑惑上了。其他战队，上有经理老板，下有各部门主管，专业的能人多，这种事，可以参考到方方面面的意见。但他们兴欣现在没这么大规模，没这么多能人，她这个当老板的就是叶修口中的“见好菜就想拣进筐”的主，其他选手如唐柔、包子这些职业新丁，也还没有这等战略眼光，所以兴欣这边遇这种事，那基本就是一言堂，叶修的看法差不多就是全部的。顶多魏琛什么的凑两句。

    所以别家的选手叫嚷可能是凑趣喊着玩，但叶修就不一样了，某种程度上来说，他说话就和义斩楼冠宁说话一样。人是选手，但也是能拍板做主的当家。

    “这方锐，我们到底是要还是不要啊？”陈果疑惑着。

    “不要。”叶修笑着摇了摇头。

    “他提升不了我们吗？”陈果问道。她也一直在加强学习，虽然荣耀技术没办法再提高多少了，却也想多点理论知识，多点专业眼光，当一个合格的经营者。

    “那倒不是。”叶修说，“这样水平的选手，只要给他足够的空间，对任何战队都会有提高。但对于我们来说，性价比太低了。全明星级别的选手，再加上给他弄一个角色，这得多少投入？此外还有他的合同开销。真这么搞，那成孤注一掷了，我看我们没必要吊死在这一颗树上。”

    陈果这一听，其实也明白了。说到底，还是因为兴欣财力不够。挑战赛的冠军奖金500万直接瓜分完了，其他转播分成之类，加上兴欣后来拿下来的一系列赞助合同，现在手头可动用资金大概还有约1200万。魏琛手头倒是还有1800万，而且放话是投入战队使用的，但不到不得以，无论陈果还是叶修。都并不是太想动用魏琛那笔钱。

    1200万……

    方锐现在转会已成定局的情况下，即便是全明星级别的选手，价也不会太高。但是方锐要来，就得给他配角色，如果还想连同全明星角色鬼迷神疑一起打包拿下的话，1200万实在就有点够呛了。而且方锐不可能像叶修他们这些班底浑浑噩噩不计较收入，肯定要得有职业合同。方锐现在在呼啸拿着年薪650万的合同，他可正值当打。也不是因为状态问题要转会。没理由合同缩水，由此可见，兴欣就是动用起来魏琛那1800万。要伺候这位爷也会让自家陷入窘境。兴欣自己可也是有很多日常支出的，队里这些选手最终也都是需要签定职业合同上报联盟的，伍晨管理公会也需要一定的开支。还有比赛场地问题，目前兴欣也还没有解决。

    “那你还在那折腾啥呢？”陈果一看，方锐果然是搞不起的，但她又不相信叶修就是纯无聊在那瞎嚷嚷，这家伙做事总是有一点用意的。

    “呵呵，让大家一起热闹热闹嘛！”叶修说。

    “然后呢？”陈果不气馁，她不信叶修没后文。

    果然，叶修的电脑屏幕，最终选定在了赵杨退役的页面：“海无量这个角色。我们可以打一打主意。”

    “海无量，气功师？我们需要吗？”陈果愣。

    “至少比打方锐的主意靠谱的多。”叶修说。

    “临海会轻易放手吗？”陈果问。海无量对于临海战队的意外，就好像一叶之秋于嘉世，王不留行于微草，打这种角色的主意，根本不能只从角色的装备实力去考量，这是一队的灵魂和核心。需要买断的，还有对方的这份念想。这种角色的价钱只会高，不会低。

    “我想，应该是有机会的。”叶修说。

    “为什么？”

    “如果临海还有心气，我想。赵杨也不至于这就退役。”叶修说。

    和赵杨同期的选手王杰希、杨聪都还在打拼。但一支没有心气的队伍，却会让自己的主力核心绝望退出；一支没有心气的队伍。自然也不会死守着自家的核心角色不放。

    叶修看准了这一点，在别人都在谈论临海会找哪位气功师选手接赵杨的班时，他却动了如何将临海核心角色拿走的心思。

    “呃……如果也有别家公会想到这一点来抢呢？”陈果说道。角色这种东西，不像选手转会还有个人选择和意愿在里面。角色是死的，俱乐部爱卖哪里就哪里，所以如果有竞争，那就是价高者得了。竞价，对于兴欣来说也是挺艰难的事。

    “呵呵，你仔细想想，现在的联盟强队，有哪支主力中是有气功师的？”叶修笑道。

    陈果一怔，这个问题，她脑中第一时间飞快跳出的名字，其实就是嘉世。

    选手郭阳，角色气冲云水，嘉世一线主力，正是陈果粉嘉世的那段时间，自然是无比熟悉。不过后来……

    “呼啸和蓝雨。”叶修却在此时已经替陈果回答了，“上赛季的八强队阵容中，有气功的只有这两个队，呼啸的气功师是从嘉世转去的，这不是他们原有体系中的职业，上一赛季融入的并不好，甚至经常打不上主力，他们放弃气功师的可能性更大；至于蓝雨，他们的气功师角色涛落沙明的实力已不弱。从海无量身上买两件他们没有的装备来加强一下还有可能，直接将海无量彻底纳入，这样低性价比的操作，可不是蓝雨战队的风格。”

    “所以说，海无量，我们没有太强的竞争对手是吗？”陈果说。

    ===============================

    今天……是六点……我……

------------

第一千一百二十七章 关榕飞的实验

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两位全明星选手的消息注定了这是不平静的一天。但是很多该进行的事还是会继续。这一天，正是百鬼夜行活动的第七天，也是这次活动的最后一天。

    百鬼夜行活动因为运气太过重要，所以每个人的成绩都是起起伏伏。不过职业选手相比普通玩家的话，却还是因为实力上的超大差距，抹杀了运气可能带来的影响。每天，乃至总榜，都被职业选手的角色们牢牢占据着。

    最后一天。

    总榜之上，毁人不倦继续占据第一的位置。能在总榜上名列前茅的，那都是持续六天运气都算不错的，参加了这一活动的一百多名职业选手中，连续拥有了六天强运的，不过两人，一个是榜首的莫凡，再一位，就是屈居第二的张佳乐。他们之后的职业角色，都因为某一天，或是两天、三天运气不佳，成绩相比前两位有不小差距。

    总榜第一，似乎只会在这两人中决出了，但是目前的形势，却让张佳乐快哭出来了。

    第二！又是第二，玩个网游活动也是第二，这是怎样的一种宿命？看着这个名次，张佳乐都快吐出来了。世界上，更是不乏对他奚落的声音。

    坐在电脑前等候最后一天活动开始的张佳乐握了握拳，但是，这种运气的事，并不是努力就可以实现的啊！

    晚7点整，活动准时开始。最后一天，鬼怪刷新数目达到了七天以来的最高峰，玩家瞬间就已经投入到紧张的忙碌当中。

    张佳乐想抢第一，霸图公会当然会给予一定资源上的支持，比如一开始，就在百花缭乱的身遭附近，分布不了专门帮他找鬼的帮手。

    有些助力，张佳乐的起步相当不错，但是，这一波后。帮手的效果就已经平淡起来，因为大家同样需要运气来寻觅鬼怪，人多不代表运气就会好，分散开虽然会让机率扩大，但是随着众人越散越开，过远的距离，已经让百花缭乱来回奔波成为不现实的一件事了。

    最后还是只能靠自己，张佳乐操纵着百花缭乱四下穿梭着。而后渐渐地发现。自己似乎开始被噩运笼罩了。

    对鬼怪的寻觅，极不顺利。张佳乐此时只有希望毁人不倦在今天也是乌云盖顶，但是翻开榜单一看。毁人不倦的积分稳居他上，相比昨天，距离反有拉大。

    除了养成。好像没有可以逆转的方式了。

    霸图有组成一支养成小队，准确悄然搞一下。不求养得多么惊天动地，只求能将百花缭乱送上榜首。不过在现在各家公会都会知会部下注意这一点，所以想隐蔽养成非常困难。最终，张佳乐收到消息，公会方面养成暴露，不得以下，养成人员将该鬼怪击杀了，总也比喂了对手要好。

    没办法了。

    看着榜单。张佳乐叹了口气。他今天的运气确实不好，在当日的积分榜单中，甚至没能挤进前五，看人毁人不倦，潇洒地挂在第三名，依旧鸿运当头。

    运气这种东西，真的没法说。

    鬼怪的数量不断在减少着。在昨天出了彩蛋之后，各大公会都希望能再有机会。所以今天抢得都比较凶，先不管能不能将所有鬼怪找出，至少，当天前五的角色才会机会。这一点得先维持住在说。

    至晚10点，鬼怪数量降至两位数。而这个时候，前五名的排序已经算是稳定。毁人不倦还是第三，所有人都看出这是一个连续七天都好运的家伙，嫉妒得咬牙切齿。除他之外，排名1、2、4、5的分别是落花狼藉、独活、鸾辂音尘、战斗格式。

    落花狼藉是于锋，独活是许斌，两个全明星级别的选手。

    鸾辂音尘则是雷霆的戴妍琦，第八赛季最佳新人的竞争者，和最终获得者赵禹哲一样同是元素法师。

    至于战斗格式……这个角色，这次是首次挤身前五，但是，之前就早被大家注意到了。毕竟职业级和普通玩家之间的积分分水岭是相当明显的，这一位，明显是在职业级这边的。

    对于这个角色没多少人熟悉，但是至少大家都清楚，这是曾经嘉世队中一个叫邱非的少年。

    嘉世明明已经倒了，这个少年怎么还在？

    这样的疑惑不至于让大家藏上七天，从一开始纳闷，就已经有人去打听。随后知道，嘉世，竟然还在！

    嘉世还在，却已无任何昔日风光。新东家显然资金并不充裕，最后接手过来的嘉世近乎就是一些基本框架。但是其中有两处却是极为清晰。嘉世原选手，他留下了这个叫邱非的少年，以及他那个叫战斗格式的战斗法师，嘉王朝公会，他全盘接手。

    这样的嘉世，当然绝无可能是豪门，但要说是完全草根，却好像又要比草根强一些。就嘉王朝公会，这运作起来的能量还是不容小看的，尤其是在经历了这样的磨难后，留在嘉王朝公会的玩家都极为团结和忠诚，他们会为嘉世的重新崛起积极地贡献力量。

    或许不久之后，就又要在赛场上面对嘉世了。这是很多人心中的想法，但是，却没有人说。

    鬼怪数目继续在减少，速度越来越慢。换是之前，职业选手们可能就已经送不多都下线了，最终的这么点鬼怪，没人会觉得制造出什么逆转。但是现在，知道彩蛋的存在，至少排名前五的选手都会再多留一会，留到活动彻底结束。

    11点23分，鬼怪数目停留到了3。

    还有3只，还有37分钟！排名前五甚至已经开始组队了，结果3个数字，随着时间的推移，却一直没有动，一直到最后，0点钟声敲响，百鬼夜行活动彻底结束，最后一天，终于也没能触发彩蛋任务。

    总榜成绩，最终毁人不倦第一，百花缭乱第二。但是第二的光辉明显要压过第一。因为这是百花缭乱，这是张佳乐，那个不知多少次第二的家伙。虽然人人清楚这对张佳乐而言不是什么开心的事，但是，还是有很多人要会这样的结果来惊叹，只不过此时张佳乐早已经下线离开了。

    每日榜单的奖励大家每天都已经领走，最后一天总榜奖励，当然是最丰厚的。榜单第一的毁人不倦。最终拿到了三件75级橙装、15样稀有材料、30块修理75级装备耐久用的不二天石。一本50点的技能书以及大量金钱奖励。

    其他角色，根据最终积分自然也是对应程度的各种奖励。

    但在兴欣战队，叶修此时顾不上关注这些奖励了。因为关榕飞在睡了整整一天后，终于过来了，叶修可没忘了这家伙说要进行一个极为重要的实验。

    “材料都领齐了吗？”关榕飞一来果然就问起了这个。

    “都准备好了。”叶修跟着他一起去了他的后勤开发部。关榕飞没有阻拦，其他人虽好奇，却都识趣地没有跟进，躲在外面窃窃私语。

    “到底是什么实验？”叶修看到关榕飞坐上位置，开电脑，忍不住问道。

    “做一个属性。”关榕飞说。

    “什么属性？”叶修一怔。装备的属性，自然是这件装备作用的反应。从来制造银装的步骤，都是选手提出自己希望要的属性，由后勤开发部去想办法制作。当然。一些新人可能没有这样的待遇，只能自己去适应俱乐部提升的角色和装备。但是叶修，无论如何，是有量身打造装备资格的。所以此时的情况就有些奇怪了，关榕飞大张旗鼓的要做一个属性，但叶修却不知道这是什么属性，他可不知道自己之前提出的那些属性有哪个是需要这么夸张的。

    25件稀有材料啊！

    “降低装备等级需求。”关榕飞此时也不靠神秘。说出了他要制造的装备属性。

    “降低装备等级需求？”叶修当然知道这属性是什么意思，但是，“要这属性……”

    “我要把千机伞，直接提升到80级！”没等叶修提出疑问，关榕飞就已经打断给出了答案。

    “提升到80级？”叶修呆住了。除了关榕飞这种人，实在很难有人给他带来这样的震惊。

    现阶段角色只有75级。千机伞若是80级，那当然是装备不起来的，所以，就需要降低装备等级需求这一属性。而这种属性在寻常装备上是挺常见的，但是职业圈恐怕从来没有人研究过这个属性该怎么做。因为这属性的作用明显是过渡性质，对于等级必然是游戏中最顶级的职业角色而言，没有任何意义。

    但是，关榕飞却说可以在75级时就做出80级的银装，那么这一属性，当然就是很关键的一点。

    “你这疯子，这怎么可能做到？”叶修是纯粹的惊讶，却没有质疑，因为他相信关榕飞的能力，他敢提出，就说明这有一定的可能性。

    “别的装备不行，但是，千机伞可以。”关榕飞说。

    “为什么？”

    “这个课题我研究很久了，但是，没有在任何装备上找到实现的方法，我发现限制这种突破主要的原因就是：装备所用材料太少了，不足以产生这种强大的变化。但是，千机伞，这件超复杂的装备远非一般装备可比。我在进一步细化它的用料后，我认为千机伞可以突破到80级。但是这之前，我得先尝试75级材料做出‘降低装备等级需求减5’这一属性。”

    “好！你来吧！”叶修将君莫笑的帐号卡递了过去。关榕飞登录，直接取材料进装备编辑器，对这玩艺的操作他比叶修可就要娴熟多了。

    “我要开始了。”关榕飞一句话后，神情专注地便开始操作了。

    =================================

    5点……嗯，比昨天有进步……

------------

第一千一百二十八章 昔日队友

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修和关榕飞两人关在了后勤技术部。其他人虽然没有去围观，但是也都很好奇这个实验到底会是什么结果，所以虽然百鬼夜行彻底结束了，大家却还都在训练室里没有撤。

    胡乱猜了猜那边是要搞什么名堂却毫无头绪后，众人很快还是聊起了今天发生的事。

    “看他那折腾劲，我还以为他想把方锐弄到咱们这边呢，搞半天他想打海无量的主意。”陈果感慨着，顺带当然有一些鄙视叶修声东击西的猥琐。

    “海无量？气功师？”魏琛突然一怔，下意识地就往苏沐橙那看了一眼，苏沐橙听到陈果说起这个，果然也抬起了头，若有所思的模样。

    “是啊！他这么说的，说目前的强队，都不会对海无量有意，所以比较容易竞争。”陈果说。

    “只是这种原因吗？”魏琛笑了笑。

    “不然呢？”陈果不解。

    “你以前不是嘉世粉吗？”魏琛说。

    “啊？”陈果对这突然而来的问题有点准备不足。

    “叶秋粉？”魏琛还问。

    “嗯……”陈果答的比较含糊，现在和叶修相当熟了，还承认这一点的话，那不是给那家伙长脸？陈果着实不想助长叶修的气焰啊！但是，她也没办法否定这个真实存在过的事。

    “那你竟然不知道嘉世三连冠的时候，站在他身边的搭挡是谁吗？”魏琛说。

    “啊？”这问题，让陈果好一番思索。其实她开始玩荣耀时嘉世的辉煌就已经结束。而她第一时间喜欢上的选手也不是叶修，而是苏沐橙。对叶修还有嘉世的支持，那都是在喜欢苏沐橙之后的事。

    当然，作为一个嘉世粉，不可能对嘉世三连冠的辉煌一点都不关注。此时听魏琛这样刻意地点起，陈果也是猛然间想了起来。

    嘉世三连冠时期，嘉世战队还没有苏沐橙。没有沐雨橙风，没有枪炮师这一职业。

    但是，一叶之秋也绝不是在孤身奋战。那个时期他的身边当然也有一班可靠的队友，而其中被提及最多的，叫吴雪峰。而这个人的职业。正是气功师，角色气冲云水。

    这一切跳入了陈果的脑海。

    一叶之秋，气冲云水，称霸联盟三年的组合。枪炮师？那都是后来的事了，最初站在斗神身旁的角色，就是气功师！

    吴雪峰在嘉世三连冠后引退，作为后来加入的粉丝，陈果也只是听到过这个名字而已。但是，仅仅是听过的这些，就足以让人热血沸腾。叶修要弄来气功师的用意，陈果觉得自己已经感受到了。

    “难道吴雪峰要复出了？”陈果激动。横扫联盟三年的组合，如果能够重塑，那该是多么令人兴奋的一件事？不过陈果倒是忘了，此时叶修手中的角色早已经不是战斗法师一叶之秋了。

    “他？不大可能吧！”魏琛作为初生代选手。显然是认识吴雪峰的。

    “为什么？”陈果问。

    “他退役后不久好像就到国外定居了，再没有听说过有关他的消息。”魏琛说。

    “也许叶修又联系到他了呢？”陈果说。

    “那你也不要太兴奋，那家伙比我还老点呢！不然何至于要退役？不过他很幸运，身边有一个叶修，他下滑的状态全被叶修不断地进步给填补了。妈的，老夫当时如果在嘉世。没准也混到三个总冠军了。”魏琛的话中连着些许羡慕，些许嫉妒，些许忿忿不平。

    陈果怔了怔后，先没有多说什么，而是在电脑前输入了吴雪峰的名字。有关这个嘉世的前选手，陈果发现自己知道得好像相当的少。对于那个三冠王的嘉世，人们更多称颂的都是只是叶修和他的一叶之秋，而陈果一直也和大家一样，只是关注斗神了。

    有关吴雪峰的信息，网络上留传下来的似乎并不太多。毕竟那个时期正是联盟的起步阶段，还没有现在铺天盖地的影响力，荣耀职业圈，还只是一个小圈子。不过荣耀联盟发展极其迅猛，从一年多过一年的信息上就可以看出这一点。

    第三赛季，荣耀再度蝉联，建立王朝伟业，有关的评论就超多的。但关于吴雪峰，陈果看到最多的却不是对英雄的礼赞，更多人在谈论的都是他的运气，可以成为叶修帮手的运气。

    “如果我在嘉世，没准也混到三个总冠军了。”

    陈果发现，魏琛刚刚说的这话，在当年就已经很有市场，甚至连一个普通玩家都敢用这个句式。这固然是对叶修实力的极大恭维，但对于吴雪峰还有嘉世的其他选手而言却有些太不尊重。奈何陈果找了很久，愣是没找到一点正面的评论。

    “不是这样的。”这时，苏沐橙的声音在她耳边响起，陈果回头，看到苏沐橙正在看着她这一屏幕的历史信息。

    “吴雪峰是很出色的选手，如果没有他，嘉世拿不到三个总冠军。”苏沐橙说。

    “这是他说的？”陈果问。

    苏沐橙点头。

    “那他还会回来吗？”陈果指着屏幕上到处都是的吴雪峰的名字问道。

    “不知道。”苏沐橙摇了摇头。

    大家都不知道，而和吴雪峰有过直接接触的，除了叶修，那自然就要数魏琛了。

    “那个家伙啊……”被问到的魏琛，一脸沧桑地回忆起了过去，“那是一个真正靠脑子，而不是靠手去打比赛的家伙，这或许就是他明明年纪比我还大，但状态却比我保持得要好的原因吧！”魏琛开始认真点评，“如果我在嘉世”一说，显然就是他的习惯性吐槽。他并不是真的看不起吴雪峰的个人贡献。

    “用脑子比赛？”

    “经验。意识，准确的判断，精准的操作。”魏琛说。

    “那为什么后来退役了？”陈果问。

    “拜托，他也就是状态比我保持得好一些罢了，但毕竟年龄摆在那，能打完那三年，就已经是他的极限了。”魏琛说。

    说着。魏琛又趴到了电脑前：“网上应该有一些他的比赛资料吧！”

    很久以前的比赛录相，依然留存的确实不多。不过好在嘉世有冠军光环，他们的经典赛事总是更容易被人记忆。魏琛真的很快找到了一个。陈果一看，居然还是一个她看过的。但是看这视频的标题，就知大家留存它要记住的完全不是吴雪峰。叶修。一叶之秋，那时候的嘉世，留下来的仿佛就只有这两个名字似的。而陈果当时也是为了一睹斗神的风采，至于斗神的队友，有什么精妙的表现吗？陈果毫无印象。

    视频很快开始，质量并不是太好，不过陈果还是一眼就找到了一叶之秋。但是吴雪峰的气冲云水呢？

    “呃，似乎现在没在视角里……”魏琛也遗憾地说了句。

    很快，视频里两队接火，嘉世这一场的对手。是昔日巅峰的皇风战队。

    扫地焚香！

    陈果很快找到了又一神级角色，手中战镰发出妖艳的火光，魂御甩出，一个刁钻的弧线飞入嘉世阵中。

    开战！

    陈果看到的是一叶之秋和扫地焚香两个神级角色的巅峰对决，迅速入神。直到魏琛突然指着屏幕喊叫：“出现了，在这里了！”

    “啊？”陈果如梦初醒，才想到自己是要看什么的。

    气冲云水的身影出现在了屏幕上，正在不停地移动着，身形时不时地还会从视角里消失一下。由于视频完全是冲着叶修和一叶之秋来的，所以根本没有任何镜头上的跟进。

    “真是猥琐啊！”魏琛却在此时评价了一下气冲云水的走位。

    “他也是猥琐流吗？”陈果说。

    “算不上。”魏琛说。“他只是总在使用最适合状况的打法。”

    屏幕上依旧是一叶之秋和扫地焚香的打斗，但是扫地焚香的身形突然间横飞了出去，飞出了视角。

    镜头在这一刻转了，于是陈果看到，是气冲云水用了一个捉云手，突然把和一叶之秋激战正酣的扫地焚香给拉走了。

    “擦，猪一样的队友啊！！！”这时屏幕上突然划过弹幕。

    “他成功打断了一叶之秋的攻击节奏，霸气！”

    “脑子进水了。”

    第四句没看到，魏琛已经关了弹幕。“一群白痴。”他毫不客气地骂着，“刚才如果不是气冲云水把扫地焚香拖走，吃亏的就是一叶之秋了。看到了吧？”

    陈果顿时脸红了，因为她完全没有看到，就在那一瞬间，她的心思，竟然和这些弹幕的言论极其相似，他也觉得气冲云水这突然的捉云手破坏了一叶之秋的攻击节奏。你要配合，你就直接攻击啊，干嘛把扫地焚香拉出一叶之秋的攻击范围呢？

    “所以你看，他总是在最需要的时候及时出现，真的是一个非常可靠的帮手。”魏琛还在继续点评着。

    “打海无量的主意，我想……不会是吴雪峰还会回来，他应该是想再找一个类似的帮手吧！”魏琛说道。

    “哦，那会是谁呢？”陈果说道，叶修总不至于对人选一点看法都没有吧！

    正这想呢，忽然就听那边后勤技术部的房间，爆发出两个人的呐喊。

    “靠！”

    “操！”

    无论叶修和关榕飞，都绝不是会轻易情绪失控的人，这是发生了什么？众人连忙起身围了过去。

    技术部的房间里，叶修和关榕飞两个人望着电脑屏幕，各种无语。

    屏幕中，君莫笑手中的千机伞在一次又一次地变幻着形态，但是属性最下行的那排字，却一直没有改变过。

    装备等级需求减4……

    =============================

    睡觉睡觉睡觉！

------------

第一千一百二十九章 僧多粥少

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    荣耀装备等级是以5为一档，但玩家角色不是，所以降低装备等级需求这种属性当然不一定就是5。就目前已有这一属性的装备来看，1到5都是有可能的。

    但是关榕飞要将千机伞弄到80级，那么除了减5以外的都是毫无意义的，都意味着失败。

    “到底是哪里不对？”关榕飞喃喃自语。千机伞的所有形态都已经走了一遍，每一形态都拥有了这一属性，但却全部都是减4。

    这时候，陈果等人也已经围了进来，都在打听到底发生了什么。

    叶修如此这般一说，大家顾不上为实验失败遗憾，先是大大地惊叹了一番。75级封顶的游戏中，居然想弄出80级的装备，这得是怎样的想象力？

    “看看我的死亡之手！”这是魏琛在惊叹完了以后说的第一句话。

    “不行。除了千机伞，都不行。”关榕飞连头都没回一下。再然后就对众人的议论毫无反应了，他已经一脸专注地进入到研究当中。

    叶修和大家一起默默退出了房间，众人在惊叹够了，这才开始为这一次实验的失败感到遗憾。

    “千机伞没坏吧？”陈果问着。

    “没有。”叶修说。这可以说是不幸中的万幸，实验虽然失败，但是，千机伞固有的功能并没有被损坏，只是多出了一条无用的属性。

    “太凶险了，干嘛直接就用千机伞来实验啊？先用其他装备研究怎样做出等级需求减5的属性呀！”陈果说。

    “那一步他早就完成了。现在的重点，是要让千机伞的所有形态都具备这一属性，而这一点事实上他也已经完成了，只是在属性数据上出现了问题。”叶修说。

    “那80级呢，他肯定可以做到这一点吗？”陈果说。

    “这个……在确定做出这一属性之前还不方便去尝试。不然弄到80级了，但等级需求只减4，我还怎么用啊？”叶修说。

    实验失败了。

    在看到最终数据是等级需求减4的时候，叶修和关榕飞也很是悲愤了一把。但是两人的心态很快都就放平和了，毕竟失败中也有很多积极的东西。

    有关这研究大家也帮不上忙。于是很快还是问起了气功师的事。

    “吴雪峰？退役后就再没联系过了，不清楚啊！”叶修彻底打消了陈果的猜想，果然完全不是要找这位老将出山。

    “那海无量拿到以后准备找谁来用呢？”陈果问。

    “这需要仔细物色一下呀，你们有什么推荐人选吗？”叶修问。

    陈果吐血：“你不是早就有想法了吗！”

    “我有说过吗？”叶修纳闷。

    “……”

    “你不要乱脑补啊！”叶修对陈果说。

    “我……”

    “圈里现有的这些气功师选手，我们来好好分析一下。”叶修说。

    陈果懂了，合着这次真是一个从零开始的转会运作，从角色，到选手。都将是这样。

    “不过先得把海无量拿下再说。”叶修说。

    “万一拿到了海无量但找不来人呢？”陈果忍不住问道。

    “不应该吧？”叶修说。“全明星级的角色，对于选手应该会很有吸引力的。看当前职业圈的形势，我们想拿下一个优秀的气功师选手。应该不会太难。”

    “职业圈什么形势？”陈果不解。

    “僧多肉少。”叶修说。

    陈果怔了怔，没有无休止地问下去，她现在也在有意识地培养自己的实力。她想当一个更有能力的老板。

    僧多肉少的职业圈形势？

    陈果自己琢磨上了，渐渐地，她有点明白叶修这话的意思了。

    上赛季的八强队中，只有两个气功师选手，而且呼啸队中郭阳还不受重用，数来数去，季后赛这样的高端赛场上，活跃着的气功师竟然只有蓝雨的宋晓一人。

    打季后赛，争总冠军。这是每一位职业选手的追求。但是对于气功师选手们来说，当下形势可不美妙。包括全明星级别的赵杨在内，他们身处的都是季后赛无望的相对弱旅，而强队呢，偏偏都没有气功师的位置。

    赵杨在临海拼了七年，这固然有他的坚持在里面，但不可忽视的是他也没有太好的选择。

    这。就是所有气功师选手面临的现状。他们即便优秀，却被战队的羸弱所拖累，他们想投入强队，却因为强队没有气功师的位置而缺乏空间。

    一般的选手，可能不太看得上兴欣这种初入联盟、资源缺缺的新队。但是。气功师选手，他们本身已没有更好的选择。兴欣对他们而言，或许真的会形成诱惑也说不定。

    想通这些，让陈果觉得自己大有长进。至少她明白了转会操作不是菜市场买菜，有很大的学问在里面。

    三天后，就在大家纷纷还在关心方锐的去留时，临海全明星角色海无量以550万转入兴欣的消息被公布，圈内震惊。

    兴欣能拿出这么一笔钱，大家不意外，挑战赛冠军毕竟也是能获得很多收益的。550万的全明星角色，感觉相当廉价，但考虑到气功师的边缘地位，以及临海战队目前的状况，也就不难让人理解了。

    赵杨退役后，有关临海的情况也很快被戳爆。

    粉丝都会因为队里有一位全明星选手和全明星角色而骄傲自豪，但他们不会想到的是，有些时候，全明星级别的选手和角色，会成为队伍的负累。

    临海就是这种情况。他们是一支小队，无论是承担一个全明星选手的合同，还是打造一个全明星级别的角色，对于他们而言都需要相当大的投入。而他们从联盟第三赛季开始，就一直在拼命维持着这样的投入。

    他们也曾为自己拥有这样的选手和角色自豪，但是渐渐他们发现，为了维持这份自豪，队伍的发展越来越不平衡。一个人、一个角色的强大，并不能帮他们赢取更多的胜利，当他们想加强其他选手和角色时，却发现在赵杨和海无量之后，他们已经没有更多的资源投入到其他方面了。

    简而言之，临海是一支小队，结果他们却是豪门的经营思路。这个不适合的经营方式，他们坚持了七年，他们犹豫过，彷徨过，直至这个夏天，临海新经理上任，彻底帮助临海下定了决心。他们决心摆脱这个包袱，老老实实走一支小战队该走的路。

    赵杨将被放弃，于是他干脆地选择了退役。

    海无量将被出售，为了维持这个角色的强大，临海已经付出了太多，现在他们已经不准备继续如此。而一个不能维持强大的海无量留队也没有太多意义，不如转换成更多的资源来强化全队。

    赵杨的退役，海无量的出售，背后是临海战队经营思路的改变。叶修没有完全看清这一点，但至少，他从赵杨的退役察觉到了临海可能的状况。于是在此时出手，痛痛快快地就把海无量给拿了过来。

    临海当然也想尽可能地将海无量卖出一个高价，奈何联盟中没有强队对气功师有意，其他中小战队则是犹犹豫豫。坚定不移的兴欣顿时显得一枝独秀，相互还价几次后，交易飞快达成。

    海无量，转入兴欣！

    兴欣一出手，直接就是全明星角色，对于粉丝而言，当然是极令人兴奋的事。但是很快，就有评论以“兴欣，下一个临海”为题对兴欣的经营方式产生了质疑。

    两位全明星选手，大批角色需要提升。兴欣作为一支草根，原本的负担就已经很大了，这种情况下，居然还引进全明星角色，他们有资源来维持这样一个尖端角色的强大吗？兴欣战队，会不会像临海一样，草根非走上层路线，结果走得自己经营惨淡？

    结果，就在海无量加入兴欣的第二天，兴欣方面就宣布，海无量的银武镜月，提升至75级。

    圈内再惊！

    这可是临海战队大半个赛季都没有完成的事，兴欣却只用了一天。

    那些会对兴欣产生质疑的人，明显就没有经过彻底的调查。比如各大俱乐部公会的会长，就绝不会发表这种幼稚的评论。因为没有人比他们更清楚，兴欣的资源整体来讲肯定是匮乏的，但是他们在尖端资源上却相当富裕，他们是75级更新以来野图boss争夺战中最大的胜利者。

    兴欣的情况，和临海根本不一样。他们目前的情形，甚至可以说走尖端路线是最合适的。海无量这样的角色，让他们避开了前期投入，这正是他们匮乏的地方。而后，直接往尖端提升，这正是他们资源富足的方面。

    不过，一天就将70级银武提升到75，这好像不只是资源充足的问题，兴欣队里，好像有银装制作方面的能人啊！

    是叶修吗？

    就在所有人如此猜想的时候，又有报道称，嘉世的技术部大神，在嘉世解散后是被兴欣给挖去了。

    于是一切都明了。

    嘉世的技术部，那对气功师职业当然也是很专业的。这本就是他们的主力职业。海无量在兴欣，简直拥有各种得天独厚的条件，目前所缺的，似乎只是一个优势的操作者而已。顿时，整个荣耀圈，都开始帮兴欣寻找气功师选手了。

    ================================

    这几天不在家！

------------

第一千一百三十章 人选

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “他拒绝了吗？”看到叶修叹息着关闭了qq聊天窗，苏沐橙问了句。

    “嗯。”叶修点了点头，口气充满了遗憾。

    在气功师选手的物色中，叶修第一个找上的人是郭阳。原嘉世选手，在嘉世出局后加入了呼啸战队的郭阳。

    能在嘉世打上主力的选手，实力毋庸置疑。叶修、苏沐橙，这又都是他的原队友，相互之间早有了解，融入兴欣郭阳也比一般人有优势。所以陈果虽然对于这个选择并不感冒，但也不得不承认，郭阳在理论上是一个很好的选择。

    但是很遗憾，郭阳很坚定地回绝了叶修的邀请。相比兴欣，他更看好自己在呼啸的前途。虽然之前他在呼啸未受重用，但是现在方锐确定会离开，队中来了他在嘉世时的老队友刘皓，郭阳觉得自己就要迎来出头之日了。

    “兴欣？还是算了吧！”对于叶修的邀请郭阳挺不以为然。海无量虽然是个不错的诱惑，但郭阳觉得这对他来说说服力还远远不够。他可是豪门出身，以前用过的角色气冲云水又很强力。所以眼界很高，追求也很高。他期待的并不只是给自己一个好角色，他需要的，是一队强力的队友和一队强力的角色。眼下的呼啸就很契合他的选择，至于兴欣，他觉得自己完全没必要委屈自己跑去这么一支新队。有海无量又怎样？自己可不是没见过世面的小角色。

    “不如去找找宋晓？”郭阳最后对叶修如此说着。

    如此推荐，让叶修只能无奈地关闭了聊天窗。他当然听得出郭阳这话里的挖苦之意。宋晓在蓝雨地位稳固，角色强力，前景一片光明。毫无理由选择兴欣战队试水，所以叶修从来没把宋晓当作人选之一。

    但郭阳偏偏要推荐这位，显然是觉得自己的情况和宋晓一样，兴欣找他，也是毫无道理的异想天开。话到这份，叶修也实在无法再说什么了。呼啸可是上赛季的四强队。势头正猛，从这样一支队伍转会刚入联盟的新队，确实很没道理。本想着郭阳可能因为在呼啸不受重用而有挪窝的心思，但看他对自己在呼啸的前途如此看好，自然也不用多费唇舌了。

    赵杨退役，宋晓不用考虑，郭阳超有信心的回绝，如此一来。联盟中现役的气功师选手，还剩下三位：义斩战队的宁远，贺武战队的赵彬，昭华战队的孙浩文。

    这三队，那在网游里和兴欣的关系是没得说，不过战队层面就是另外一回事了。当然。义斩例外，因为和楼冠宁交厚，真要和义斩做什么交易，难度相对来说是比较低的。但问题是，义斩这队根本就是个亲友团，楼冠宁朋友五个牢牢占据五个席位，就是周泽楷黄少天王杰希等等超级大神，来义斩也就是个第六人的份。

    宁远？叶修都不知道这人是楼冠宁哪淘来的，八成就是弄来凑数。一整个赛季从来没有出现在比赛场上，估计需要楼冠宁五人组全部手断了才有可能出场。兴欣真要开口，叶修估计楼冠宁能免费把人送过来，反正他们也无所谓，毕竟五个人一起手断的机率是相当低的。

    但是这样的选手，兴欣哪里敢用？看这位，在义斩当着毫无前途的替补，还能如此的气定神闲，看来很清楚自己凑数的身份和地位。完全没有多余的念想。就冲这份心气。实在没人敢把战队的前途交到他手上。

    贺武战队的赵彬，昭华战队的孙浩文。身处中小战队的选手，难免会被人忽略很多。不过这两位也确实没有太多让人眼前一亮的想法。但不管怎样，至少是比宁远靠谱的选择。

    但是如果是一支志在夺冠的队伍，素质只是“比宁远靠谱”，这好像还远未够啊！

    陈果望着叶修，不知道他是不是还有什么别的计划。照先前僧多粥少的理论，优秀的气功师选手可能会被掩埋，但现在来看，这个掩埋可有点深，埋得在职业圈中都没有合适人选了。优势的气功师，是否因为没有战队需求，所以被埋没在网游中了？

    亦或者，在某家俱乐部的青训营里有优秀的苗子？

    比如说，嘉世？

    嘉世的青训营叶修应该会很熟，再加上他们队中有气功师主力，如果发现优秀的气功师苗子，很有可能就会收归账下。现在嘉世解散，但这些优秀的苗子总还是存在的。这应该也是一种可选的方案吧？

    陈果由始至终总是相信，叶修不会是在海无量拿到手后才开始谋划，从打算拿下海无量时，他大概就已经有一定的想法了。郭阳是第一选择，可惜被拒，但叶修应该不会在这样一棵树上吊死。

    接下来会怎样呢？陈果没问，她只是不动声色地走到叶修身旁，现在的陈果，至少比以前沉得住气，没在状况完全清楚的情况下就开始瞎着急。

    叶修在翻动着他的qq好友，但是翻了半天，翻得陈果的心都开始凉了。

    不会是……真到了穷途末路，没得选择了吗？

    正这样担心呢，就见叶修头往边一蹭，问起了苏沐橙：“宋晓的好友你有吗？”

    “宋晓？这不大可能吧？”苏沐橙说的时候，陈果早就目瞪口呆了。宋晓不早就被视为不可能的人选了吗？难道叶修有了什么办法。

    苏沐橙虽然疑惑了一下，但还是很快告诉叶修：“没有，不过群里有吧？”

    “哦对。”叶修嘟囔着，从职业选手群里找到了蓝雨的涛落沙明，临时会话窗招呼了一声，结果不见回应。而后陈果就见他在好友栏里拉拉拉，不一会，夜雨声烦被拉出来了。

    黄少天，蓝雨战队宋晓的队友。

    陈果一阵头晕，然后就见叶修消息过去：“宋晓在吗？让他上一下qq。”

    “宋晓？你找他干嘛？你找他怎么问我？我靠你不是吧！干什么？你想干嘛？打宋晓的主意？你喝多了吧？宋晓怎么可能，你应该去找郭阳，你们互相了解，他现在在呼啸又不太如意。”黄少天回复消息麻利，和他聊天节奏很快，至于是不是节省了时间，那就是智者见智的问题了。就比如当下他的建议，别说叶修这边早就做过了，事实上圈内都已经八烂了，都觉得郭阳特别合适。

    “废话这么多呢，他在不在？”叶修的样子丝毫不像是在拜托别人。

    “切，就让你死了这条心，你等着。”黄少天叫道，不大会，他向叶修发起了个邀请，再一看，这家伙弄了一个讨论组，宋晓加进来了，但他也要蹲在一边围观。

    叶修也不废话，上来就痛快地发言：“怎么样宋晓，有没有兴趣过来跟我拿个冠军。”

    “哈哈哈哈，拿冠军？这还不是最厉害的吧？宋晓你听他接着说。”黄少天说。

    “兴欣的环境很好，很安静。”叶修说。

    “滚滚滚滚滚！”黄少天又抢先回话。

    “哈哈，差点就动心了呢！”结果这次，宋晓也回了一句，当然，差点就动心了，等于也没动心，还是在回绝，但这话无疑还是给黄少天心口扎了一刀。这一次黄少天半晌都没消息，叶修怀疑那边是不是打起来了。

    当然，叶修找宋晓，也不是胡乱闹来了，他确实也想尝试一下这种可能性。讨论组并不十分严肃，事实上在和宋晓的临时会话窗中，劝说还在继续。

    “考虑一下兴欣夺冠的可能性，或许你会觉得很有趣。”叶修如此说道。

    纯资源，兴欣确实没什么可以拿出来和蓝雨拼的，有的，或许就是这种让人大跌眼镜的可能性。或许真就有哪位猎奇心理十分严重，愿意来这么闯上一遭呢？

    “呵呵，有点期待，不过，我还是更期待蓝雨夺冠的可能性呢！”事实证明，宋晓比较真实，比较理智，不怎么猎奇。

    “不想来一起创造一次历史吗？”叶修说。

    “历史？”

    “初入联盟就夺冠的新队，不觉得很刺激很有型吗？”叶修说。

    “呃，还是算了吧！”

    “年轻人，没有点朝气怎么可以？暮气沉沉的！”叶修说。

    “我这样挺好的，真的……”宋晓说。

    “仔细想想吧，如果心动，随时找我。”叶修说。

    “说实话，有那么一瞬间，确实有点心跳，不过我还是更怕会后悔。”宋晓倒是厚道人，不掩饰自己的真实想法。但也因为说得够清楚，回绝得一点也不拖泥带水，这是一个能正视自己心态并左右住的人。

    “真可惜……”叶修表示了一下遗憾，没有再死缠下去。

    “又失败了。”叶修摇头叹息说道。

    “这个不算意外吧？”陈果说着，不过她不得不承认，当叶修甩出什么创造历史一类的时候，她差点以为不可能要变成可能了。这种说法，真的挺容易让人有股子冲动的。

    “确实不能算。”叶修说着，他也确实就是抱着死马当活马医的态度一试。

    “现在，怎么办？”陈果这次终于问出来了。

    “嗯……”叶修应着声，顺势从刚才没关的群里，又点开了一个临时会话窗。

    “猥琐方，有没有想过转型啊？气功师怎么样，就等你了！”叶修在新会话窗里说道。

    ============================

    出门也保持更新的精神，赞！

------------

第一千一百三十一章 游说

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “开什么玩笑？”方锐也是在线的，对叶修的消息回应也挺快。

    “不是玩笑，严肃的，考虑一下。”叶修说。

    “转型？”

    “嗯！”

    “气功师？”

    “是的。”

    “不是开玩笑？”

    “当然！”

    “开什么玩笑你！”方锐发了大概有20多个表情表达他此刻混乱迷惑的心情。职业圈中职业转型倒也不是没有，也有相当多选手转型后取得了突破。但是方锐，一个全明星级别的选手，他的能力已经完全得到了证实。对他而言，不需要这种先破而后立的突破方式，这反倒需要承担很大的风险。对他个人而言是这样，对他转型后加入的战队也是这样。所以方锐只能理解成叶修是在开他的玩笑。

    “气功师这个职业，其实你也不是很陌生不是吗？”叶修说。

    “哪个职业我也不能很陌生啊！”方锐说。正所谓知己知彼，身为职业选手，对24职业中的任何一个很陌生那都是不允许的。甚至可以说，职业级选手选用任何职业，水平都肯定在普通玩家之上。对普通玩家来说，他们每个人都是全职业精通者。当然叶修又是更高档次的大师级精通，是职业圈中都没有的全职业高手，所以才会有教科书之称。

    对任何职业都不会陌生，这完全不应该是可以转型的理由。

    “你不一样啊，我记得你最早是蓝雨训练营出身，那个时候你是气功师的吧？”叶修说。

    “我靠这你都知道吗？”方锐震惊。

    “嘉世对气功师从来都是相当关注的。”叶修说。

    “这我知道，见过不少评论说如果你们在第四赛季时把第三赛季冒头的新人赵杨挖过去的话。联盟或许又是一番格局。”方锐说。

    “可不是，但是垄断会毁了竞技最大的魅力DD悬念。为了荣耀联盟可以更好发展，嘉世只好稍稍克制一下，没有最大程度地去强化实力，真是遗憾。”叶修说。

    “靠靠靠。真的假的？”方锐惊讶。

    “这么好骗？你还猥琐流大师？看来我需要重新考虑是不是在兴欣给你一个位置了。”叶修说。

    方锐发了两排无语的表情，随后才道：“你快重新考虑吧，不要烦我了……”

    “看来你对自己的未来很有信心嘛？”叶修说。

    “还好吧……”方锐倒是不狂妄，就在他确定要转会后，各种分析的评论铺天盖地而来。目前来看，方锐的转会空间似乎非常大，联盟任何一支强队，除了不要他的呼啸，似乎都能给他一个容身之所。

    “想去轮回来个五全明星的银河战舰？”叶修问道，这是目前最有噱头的一种可能性。轮回拿下孙翔和一叶之秋后已经四个全明星选手，而且全是一线当打。再把方锐和鬼迷神疑拿下的话，华丽到让人窒息。作为志在开创王朝的战队，大家纷纷猜测轮回会不会有如此霸气。

    “只可惜，轮回也不能无止尽地投入吧？养五个全明星选手可是很辛苦的，而且明年夏天周泽楷合同到期。这位可是轮回舍弃一切也要想方设法留下的吧？你妄图和周泽楷去抢薪金空间吗？”叶修说。

    “不敢。”方锐看起来挺镇定。因为轮回已经明确表示过对他没兴趣了。五全明星的噱头他也很喜欢的，再加上又是冠军队，如果真能进，绝对首选。不过很可惜，或许就是因为叶修说的原因，轮回的表态很干脆。

    “霸图战队。有你的老搭档老林，而且这老哥几个退役不远，未来你的位置将更加稳固。看起来也是不错的选择呢！”叶修说着，不过，完了还有但是，“但是，未来你的位置是挺稳固，但是没了这老几位。你的身边都会是什么人呢？霸图还有继续争冠的能力吗？目前的霸图在孤注一掷，他们的未来却看不清了。”叶修说。

    方锐没法反驳。因为目前圈内霸图最受诟病的正是这一点。他们阵容老龄化太严重，缺乏平稳过渡的年龄结构，一旦几位老将退役，就等于直接推倒重建。这种方法风险挺大，队伍很可能就此一蹶不振。叶修说方锐在老将们退役后会有稳固位置，这可只是一种可能。方锐对自己的前途考量得当然更仔细，他甚至想到也许到时推倒重建的时候，霸图又不需要他了，到时自己又不知会转到哪里。

    反复的漂泊，对于想出成绩的选手来说可不是好事。虽说树挪死，人挪流，但频频挪动的，那叫流浪，听着就失意，就落魄。

    “再说微草，去年夏天大调整后，选手结构相当不错，这一年的磨合也非常不错。这时候加入一个新人，重新调整战术结构，重新磨合一遍，我想他们需要好好犹豫一下。”

    “还有就是蓝雨了，蓝雨核心稳固，新人前景光明，不过于锋这种级别的选手离开的影响也很明显，这不是新人小鬼能完全填补的。蓝雨确实需要一个强手来补充一下，不过很遗憾啊，这个人不可能是你。蓝雨的战术给黄少天充分的自由，现在再多一个猥琐乱窜的你。团队战打响，五人里两个没影了，剩一个治疗一个手残还有随便一个谁，蓝雨要是受虐癖的话大概会考虑你的。”

    四队转眼被叶修分析完了。而这四队无疑是目前主流认可的一线强队，其他如烟雨、虚空、百花等上赛季的八强队在人们眼中总还是逊一筹的。呼啸倒是在挤身这一流，不过方锐正是要从呼啸离开。

    叶修分析一完，方锐半天没吱声。他要转会已经有几天了，叶修分析的状况，已经从实际操作过程中有所显露了。但是轮回比较坚定地否定了有意，霸图战队他个人比较犹豫，微草战队则是对方比较犹豫，而蓝雨战队和他打了个哈哈后，转去和呼啸交流，听说还在联系不知什么队，想策划一个涉及几队的大交换。看来蓝雨确实对方锐没兴趣的，但却想借着方锐转会的市场波动收获他们所需。不愧是以机会主义者为核心的战队，连搞转会都这样运作。

    “其实目前来看，稍逊一筹的战队对你来说是更好的选择。烟雨这队，战术比较妖异，远程职业主攻，内部靠技术流穿插接应制造混乱。目前是李华承担这个责任的，你的话，我看也是不错人选，去了多一种变化多一种选择。再来虚空，李轩上次好像微博说他们需要一点下限？这也不全是玩笑了，双鬼确实还需要一个好帮手。还有就是百花了，这队现在复刻旧路，不过又有新的风格，你去没准再增新意，会有突破也说不定。以上三个都是上赛季的八强队，不过除此之外，还有一队我个人强力推荐。”叶修说。

    “兴欣是吗？”方锐揣摩叶修下限。

    “不，是雷霆。”叶修说。

    “雷霆？”方锐一怔。

    “不错，有肖时钦在，你不用担心没有发挥的空间，他是一个可以用战术将所有人能力最大化引发的家伙，尤其嘉世这一年，对他有大提升。现在的雷霆看起来阵容和以前没大变，但我看好他们的未来。”叶修说。

    “怎么……你不提你们兴欣了？”方锐奇怪。

    “怎么？你有兴趣了？看，我就知道你还是对兴欣最有兴趣对吧？”叶修说。

    “有兴趣你妹！”方锐这话多有对这一整支队伍的不尊重，但明显他也是被气极了。

    “我们兴欣，一来可以发挥你丰富的转型经验。”叶修说。

    “滚滚滚，谁丰富的转型经验了？”方锐说。

    “你先是气功师，然后呼啸将你挖去，本来是看好你练流氓未来接老林的班的，结果不知怎么你又转攻盗贼和他搭挡了。前后转了三个职业，还说没有丰富的转型经验？”叶修说。

    “那怎么能算！”方锐叫道，叶修所说的经历他确实有，但问题是这都是他在训练营时期的事了。训练营嘛，在选手概念里就好像学校一样，一切都未成型，当然转来转去了。而他成为职业选手开始，他就一直是盗贼，从未变过。方锐显然是认为学校里转来转去那应当算是在挑选自己最合适的，只有职业定型以后，再转，那才叫转型。

    “老实说，兴欣没有你想象的那么弱，我们的目标一点也不低调，是冠军哦！你再看我们的阵容，有我有苏沐橙，再加上你的话，三全明星不就是一线配备嘛！”叶修说。

    “其他人呢？”方锐说。

    “其他人全是冉冉升起的新星，各大战队跪在我们面前求出售，两脚踢开理都不理。”叶修说。

    “吹！”方锐鄙视，不过却也知道这事不是空穴来风。兴欣的唐柔，看好的队伍相当多，但听说这姑娘死活对其他队都没兴趣，甚至有队一怒砸出根本不符合新人价码的大合同，结果人连看都没看就回绝了。

    “不是吹，兴欣目前较弱的就在角色上，但也在稳步提升中，只要前期顺利，在高端提升上，我们反倒会拥有的优势，海无量的武器一天75级就是证明！”叶修说。

    ================================

    这转会不出个结果大家是不是都睡不着？今晚争取再来一章！

------------

第一千一百三十二章 转型来同步节奏吧！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修在这和方锐侃侃而谈，对面的方锐到底什么心情不可知，但叶修身旁陈果已经石化很久了。直至此时，叶修这句话后，对面方锐迟迟没有回应，她也才回过神来。

    “怎么回事？方锐？”陈果立即就发问了，“你之前不是还说方锐不可能吗？”

    “一个玩盗贼的方锐是不可能，但如果是这样转型气功师的话，还是有可能的。”叶修说。

    “为什么？”陈果不明白。

    “因为盗贼比气功师要贵。”叶修说。

    “只是这样吗？”陈果略疑惑。海无量兴欣是550万拿下的，对于一个全明星角色来说这价相当低廉。鬼迷神疑没有这么落魄，价格叫到一千多万问题不大，这么一比较，相差确实挺大。不过除此以外，方锐的转会费和工资也让兴欣压力很大，不找魏琛动那1800万似乎绝无可能了。

    “先别想那么多了，现在能说动他才是关键。”叶修说道。

    “方锐转型气功师，真的可以吗？”陈果说。

    “其实我也没有百分百的把握，但郭阳、宋晓都拒绝了我们，只能退而求其次，选择一些风险较大的方案了。”叶修说。

    “除了方锐还有什么风险较大的方案？”陈果说。

    “相对而言，看起来不合适的，或是实力较逊的选择，就是风险较大的。”叶修说。

    “他回消息了！”这时聊天窗闪出一行字，陈果忙叫。

    叶修一看，方锐回了四个字：“你接着说。”

    “猥琐！”叶修先狠狠回复鄙视了一下。这家伙，干脆就不和叶修对话，静听叶修还有什么说辞。不过这已经算是个不错的信号，愿意听，说明他心中并不完全抗拒，并不觉得这是绝对不可思议的一件事，他所需要的，就是更有说服力的内容。

    “还有什么可说的。总冠军还不够你追求的吗？”叶修说。

    “坦白说，现在有谁会相信你们兴欣能拿总冠军啊？”方锐回道，不过考虑到叶修的风格，连忙又追加了一句：“除了你们兴欣的。”

    “相信就有用吗？那么，你相信你能拿到总冠军吗？”叶修问道。

    “我当然可以。我相信！”猥琐大师方锐在这个问题上回答得异常坚决。但是完了忽然发现这有可能是个语言小陷阱，连忙又补充：“但我现在还无法相信这会在兴欣取得。”

    “你相信你会得冠军，但貌似你还没有得过；我也相信我会得冠军，后来我得了三个。这样看起来，还是我的相信比较有说服力啊！我现在比较相信兴欣，你呢？”叶修说。

    方锐顿时吐了口血。什么语言小陷阱，低端啊！人是用实实在在的三个冠军奖杯击碎你那只是为了相信而相信的自信心。只不过，这种争论毫无意义啊。并不能显得兴欣就多有说服力，自己实在不该在这上和人扯皮的。

    结果这时，叶修反问了他一下：“其实我一直想知道，为什么大家都觉得兴欣不可能拿冠军。”

    “因为……”方锐敲下了两个字，结果发现，他说不下去了。

    因为什么呢？

    一支战队的实力，主要就是两方面，选手，角色。

    选手。兴欣有叶修，有苏沐橙，如果再加他方锐一个，还有一堆潜力已被外界关注的新人，这样的阵容。没理由还觉得很弱吧？

    再说角色，角色当前是弱点，但是叶修刚刚也已经说了，只要撑过前期。在冲顶的高端提升上，他们反倒有优势。这点方锐知道他指得什么。因为75级大更新以来神之领域的野图boss争夺职业选手多有涉足，他清楚兴欣在这上力压了所有公会，也就是所有战队。升75级装备，兴欣在材料上还真是最富足的。

    但是，角色实力，可并不是简单拿材料多少就能衡量的。技术部的能力，角色的技能点，而且就算说材料储备，兴欣也只是在后期高端材料上相对富足，前期他们反倒是匮乏的。

    在这一方面，兴欣摆下的是个迷惑性挺强的局面，乍一看，似乎真的角色也不是问题，但是经不起细琢磨啊！

    方锐显然就是仔细琢磨了一番，这才开始回答叶修的问题。

    “兴欣现在，选手方面，除去你和苏沐橙，都是新人新秀，不稳定性是显然的。”

    “新人确实会有不稳定性，但你也不要忽视新人的可成长性，尤其是一些有天赋的新人。”叶修说。

    “角色方面，在高级材料上你们这一年来是都没有少抢，可是相对低端的材料，你们足够吗？”

    “低端材料取得相对容易，我们在各分区都已经建立公会在储备，就算真有急缺的，这部分材料也不至于难倒人吧？走交易市场很容易解燃眉之急。”叶修说。

    “一次两次还行，频繁靠交易，兴欣有这样的财力吗？”方锐问。

    “只有频繁的制作失败才会有过多的耗材，但是很遗憾，兴欣专程聘请了前嘉世技术部的核心，他的才华和经验将帮助我们将耗材降到最低。”叶修回道。

    方锐一看，这下好，连技术部实力的疑惑这家伙也一次性回答了。

    “技能点呢？你们角色的技能点怎么样？”方锐说。

    “宇宙第一。”叶修说。

    泥马！直接宇宙了。方锐就是想吐槽来个“我还xx第一”的句式都不能，实在没有比宇宙更宽广的环境了。但是这话也得他信啊！结果不等方锐想到吐槽的方法，叶修已经甩了张截图给他。

    “ps的吧！”方锐惊叫。

    截图是一个角色的技能树，在已使用技能点的统计位置那里，一个霸气侧漏的5500闪闪发光。

    5500点，在75级的大背景下，这意味着是满技能点，这岂不是要比轮回战队还要可怕。

    “切，我至于用这么拙劣的手段吗？”叶修不屑地回道。

    “还有其他角色的吗？”方锐问。

    “和我们签合同，再来个保密协议就给你看。”叶修说。

    “那你就随便说说其他角色都是什么水准。”方锐问。

    “差不多都是这样的，5400那是低的，在兴欣一辈子抬不起头的角色。”叶修说。

    方锐继续震惊中。5400……他在呼啸的鬼迷神疑现在才5355啊。这还是在刚刚结束的百鬼夜行活动中运气拿到两本20点技能书的结果。就这样，结果就只是一个在兴欣连头都没资格抬的角色吗？

    “现在知道我们兴欣的厉害了吧？这些可都是机密，本来不该告诉你的。”叶修说。

    “……”方锐还在对技能点的震惊中没醒过来。

    “好……既然兴欣各方面都这么有潜力，那么我很奇怪，为什么不直接连鬼迷神疑一起收购了让我来用呢？”方锐说。

    “这个问题问得好。”叶修说。

    “希望没有难住你。”方锐说。

    “废话。这要能难住。我这样做岂不是变得毫无理由了？”叶修说。

    “理由是？”

    “没钱。”叶修说。

    除了吐血的表情，方锐还能发什么呢？

    “没钱是原因之一，如果资金充裕，打包你和鬼迷神疑。是我们会考虑的方案之一，但是，也只是会考虑，兴欣到底需不需要一个猥琐的盗贼，需要更有深度的战术分解和研究。但是。一个气功师，在有选择的情况，我是绝不会错过的。所以我们抢下了海无量，现在担负找你转型这样的风险。”叶修说。

    “因为之前的气功师选手都拒绝你们了吧？”方锐说。

    “是的！选择他们，是为了稳妥；但如果是你，或许又会有其他一些不一样的东西。”叶修说。

    “比如说？”

    “可成长性。”叶修说。

    “合着你把我当新人用？”方锐说。

    “兴欣这一赛季，成长将贯穿始终，无论是选手，还是角色。这会是不稳定的因素。但也会是我们的利器。而你的转型恰好也可以和这种节奏同步。我们将不断地涌现出新内容，一次又一次地带给大家惊喜。出其不意，你不喜欢这四个字吗？”叶修说。

    方锐当然喜欢，而且十分喜欢。因为出其不意这四个字，道尽了猥琐流的奥义。

    “我们将在出其不意中取得一个又一个出其不意的胜利。你呢？要不要出其不意的转个型，这才真正够猥琐啊！”叶修说。

    “我……”方锐似乎在进行着最后的思考。

    “来兴欣看一看再说。”他终于做出最终的结论。

    “欢迎。”叶修没有太遗憾，转会是大事，是选手对自己职业生涯的抉择。更何况还有转型这样的杀招。转型要成了，那是一次突破。转型如果不成，那狼狈不说，就怕再转会原职业，发现也再找不回感觉，那可算是真的功力被废了。

    如此大事，叶修并不期待对方能在临时聊天窗里就做出决定，真能如此洒脱交付人生的，唯有包子。叶修当然从不希望人人都像包子似的。

    “你真说动他了。”这样的结果，让陈果也挺震惊的。

    “不只说动他了，我连自己都说动了。”叶修说。

    “怎么？”

    “我忽然觉得，让方锐转型这个方案，真是一个相当精彩的决定。”叶修说。

    “你只是喜欢这个方案的猥琐吧？”陈果冷眼看。

    “不不。我们这支队伍欠缺还有很多，想取得逆天的成绩，就应该出奇兵。稳妥的道路，我们以后慢慢走，这一次，我们先搏它一把！”叶修说。

    =================================

    5点……这个时间我怎么这么熟悉，我勒个去，我刚刚修正的作息啊！

------------

第一千一百三十三章 方锐在兴欣的第一天

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “方锐大大，欢迎，我们这边上楼。”

    兴欣网吧的门外，陈果鬼鬼祟祟地和来人打着招呼，一边警惕着回头注意着网吧客人们的动静。

    方锐也不愧是猥琐大师，立即心领神会，点了点头后机敏地跟在了陈果的身后。他是来围观兴欣的，可不想刚到就先被别人给围观了。

    不过在上楼前，方锐还是忍不住回头看了眼，看了看马路对面，已经完全和他印象中不一样的地方。

    这条街道方锐原本也不是太陌生的，和嘉世的客场比赛，他有来过。

    但是这次再来，嘉世却已经不在这里，而他们的斜对面，一间网吧中，却崛起了这样一支新队，甚至可能就是自己新的东家，这让方锐也难免有点沧海桑田的感觉。

    网吧二层，方锐跟在陈果身后，从分隔开的一间又一间小屋外走过，什么技术研究部，什么网游公会部……

    相比起呼啸俱乐部，兴欣当然渺小的可怜。走在前边的陈果心中忐忑，不知道这位大神对于兴欣的简陋会做何评断，只希望他不要因此判定兴欣的实力也很简陋就好。

    没几步路，训练室到了。陈果让在一旁示意方锐先请，同时留意了一下方锐的表情，没从他的脸上发现什么。

    方锐进了训练室，而后就看到了叶修、苏沐橙这些他熟识的面孔，再有其他陌生的兴欣新人选手，很快就被一一介绍了。

    “好多美女。”

    随后方锐发表了参观兴欣战队的第一句感想。

    “真是……”陈果狠狠地把猥琐两个字咽回去了。虽然方锐话里只提及美女的感想确实够猥琐，但这位却也没有目光就停留在几个美女身上打转，感想归感想，到底还是干实事来了。

    “海无量的帐号，要不要试用一下？”还是叶修直接，这边已经拿着海无量的帐号卡过来了。

    “太快了吧！”说实话，转型这事太大了，方锐虽然人来了，但心里还在激烈地犹豫着。

    “不然还能干什么呢？兴欣你已经参观完了。”叶修说。

    陈果脸上顿时有点发烫。兴欣真是渺小啊。1分钟就完全参观完毕了。

    结果方锐因为如此速度的参观，反倒有些措手不及了，这节奏太快了。

    “别客气了，赶紧吧，其实我们也要考察一下你的气功师水平到底有没有前途！实在没有你就还是回去玩你的盗贼吧！”叶修说。

    这话太直接了，意思是方锐能不能进兴欣还不是他单方面的态度，还要看他这气功师能不能玩利索。陈果听得顿时就紧张了，人玩盗贼已经是顶尖水准。转型根本就是没必要的事。现在居然还是这等态度，这位不会甩门就出了吧？

    “靠！”事实证明方锐似乎没有那么大的脾气，只是骂了一句后。就让前接过了叶修手里的海无量帐号卡。

    刷卡，登录。

    “顺便也让你感受一下兴欣的实力！”叶修说。

    “哦？”方锐确实也有此意，颇有兴趣地打量着兴欣这票新人。哪个会是自己的第一个对手呢？结果就见叶修坐到了他的对面。

    “干嘛？”方锐问。

    “新人叶修领教一下方锐大大的气功师。”叶修沉声说。

    “你滚蛋！”方锐差点没掀桌。

    “散人啊，你不想仔细见识一下？”叶修问。

    “呃……那来一盘吧！”方锐想想也就答应了。

    双方进了游戏，竞技场，海无量突然上线，自然引发了很多围观，但竞技房间加了密，就有人看到去向，也进不来房间。

    兴欣的诸位当然是要观战的，纷纷冲了进来。各自摆着姿式，正准备好好欣赏时，已经打完了。

    “嗯，还不错。”方锐表情镇定地说着。

    “能撑1分38秒，确实挺不错的。”叶修也很镇定。

    “气功师我五年多没碰过了。”方锐说。

    “说谎吧，私下里一次都没有玩过？这么无情？”叶修说。

    方锐一时语塞，真要说一次都没玩过。当然不可能。不说是方锐，就是他们这些任何一个选手，偶尔也会玩玩其他职业权当是娱乐和放松，有时为了钻研某职业的什么打法，可能玩得还会多些。

    “再给你一次机会？”叶修问。

    “能换个人吗？”方锐问。

    “好吧！”叶修站起来离开了。苏沐橙坐上去了，方锐差点没骂娘。

    然后是和沐雨橙风的一番对战。同样2分钟内结束，方锐败。

    职业选手玩其他角色，固然是比普通玩家都要厉害，但靠得是操作和意识上的强大。真要和同样有操作有意识的职业级对战，非本职业的生疏感立即还是凸显了出来。在叶修和苏沐橙面前，方锐打得毫无胜算，他自己显然也清楚这一点，所以并没觉得输了有什么打不了，只是觉得叶修接连安排自己不可能战胜的强手做对手太可耻了。

    好在苏沐橙打完这局就也退下去了，然后是唐柔坐了上来。方锐精神抖擞，准备好好给新人们上上课，让他们知道职业圈顶尖高手的可怕。结果这一局，1分20秒就结束了，比输给叶修的那一场还要快。

    一场战斗结束的快慢那和选手的打法和风格很有关系，所以从时间长短来判断实力是比较片面的。唐柔当然还没比叶修要强，只不过她直接奔放的打法，让方锐更加手忙脚乱，下意识地盗贼操作都出来了，完了毫无反应才意识到自己用的是气功师…

    “咳，美女好厉害……”方锐这一次输得可就有点不自然了。毕竟他是顶尖大神，虽然用了气功师，却也觉得可以勉强和新人一战。结果败得这样干脆利落，兴欣的新人，比他想象得要可怕的多。

    再然后，乔一帆上来，阵鬼单挑并不强势，再加上乔一帆小心谨慎的性格，这一局打得并不如前三局那么迅猛。在较慢的节奏下，方锐的气功师总算也显露出来了些许功底，但是，几分钟后，这一局还是以他的败北告终了。

    “呃……”输给了单挑并不强势的职业，方锐更加尴尬了。

    再然后，包子上阵，一通乱战，方锐犀利糊涂地又输掉了。

    方锐试图说点什么活跃一下气氛，他对新坐上来的这位开着玩笑，结果这位面无表情，毫无反应地就坐到了位置上，开始战斗。

    莫凡上场，一言不发地操作，一言不发地击杀了方锐的气功师。

    “……”方锐已经完全无力说什么了，这时倒是坐在他对面的积极和他找话说。

    “能赢一把不？”魏琛坐上来后问道。

    方锐郁闷。换是盗贼，这里的任何一人他都有信心一战，但拿着气功师，实在有种束手束脚的感觉。多年适应于盗贼的意识和操作习惯，哪里是这么随随便便就能转换自如的，自己又不是叶修那种教科书。

    新一局，面对一个施法距离变态的术士，方锐被人不紧不慢地活活磨死了。他是什么身份啊？荣耀顶尖高手，多久没这样被戏耍过了？这一场输得，让方锐恶心地都快吐了。

    再看兴欣这边，一个个精神抖擞兴致勃勃的，这是拿自己刷经验来了吗？尤其那边那个眼镜仔是怎么回事？你丫好像是个牧师吧？难道连你也想过来欺负我吗？

    方锐怒了，猥琐流是号称抛弃自尊的打法，但现在这位猥琐流大师面子上可有些端不住了。

    “下个是谁？”方锐沉声说道。

    对面罗辑举了举手，怯生生地坐了上来，很有些不安地左右看着他的同伴。

    “怕什么啊，很好打的，快点上！”包子给小弟罗辑加油。

    很好打的！

    方锐狠狠地瞪了一眼包子，这个家伙，刚刚那局赢得根本只是侥幸，再打一次还两说呢，居然就如此嚣张，新人真是太不知天高地厚了。

    方锐想着，一心的愤懑全发泄在了这一局上。可怜罗辑，本就是兴欣队中水平最逊的一个，在玩家中他算是个不错的高手，但要说职业级，他还是有明确差距的。面对方锐的气功师，他显然招架不住。

    “哎呦，这次有戏啊！这个对手好弱！”方锐兴高采烈地想着。但转过头来就哭了，怎么回事啊？自己已经沦落到需要靠对手的弱小才能获胜的吗？丢人啊，羞耻啊！

    干净利落地，方锐把罗辑给解决了，终于拿下了他到兴欣以后的首胜。

    “还有谁！”方锐急需证明一下自己。

    叶修想了想后说：“要不要叫阿宁上来试一把？”

    “什么人？”方锐肃然起敬，感觉兴欣似乎是要上个压轴的世外高人了。

    “网吧收银的，阿宁也会玩荣耀了？”陈果说。

    “好像在玩。”叶修说。

    “我和你拼了！就你，来来来，大战三百回合！”方锐叫道。

    于是，这次又是叶修坐了上去。方锐抵达兴欣第一天，在疯狂地对战中度过，用的却是他多年未碰的气功师职业，艰难地寻求着突破，却一次又一次地被叶修的君莫笑虐杀着。

    ==============================

    更新来啦，接着写，还有一更。

    另，有玩网页游戏的同学嘛？最近帮做页游推广，“龙将”玩得有木有？周四会开一个蝴蝶书友互动服，玩的来群292252076哟！

------------

第一千一百三十四章 方锐的不安

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    方锐恐怕自己都没想到，他到了兴欣屁股都没坐热，就是兴欣老中青各代选手轮番上阵的车**战。

    一开始方锐真是被虐得体无完肤，无法顷刻间改变的操作习惯和意识，让他的气功师总是会发生各种纰漏，输得灰头土脸。

    但是随着时间的推移，渐渐的适应，让方锐的胜率开始提升，面对新人们，再不像一开始那么狼狈了。

    “不愧是拥有丰富转型经验的家伙呀！”这一局，叶修的君莫笑输给方锐的气功师海无量后，叶修起身感慨着。

    “转型经验你妹！”方锐坚持自己以前职业的改变不是转型，只是在选择。

    这一局击败了叶修，让方锐有种大功告成的感觉，他伸了个懒腰，随意扫了一眼时间，顿时吓了一跳。

    三个小时，竟然已经过去了三个小时。

    方锐完全遗忘了时间，他全身心沉浸在荣耀里了，想的就是怎么玩好手中的气功师，击败兴欣这一干人等。而这三个小时，兴欣那边是换着人上的，他却除了换人时间外没有过任何休息。

    方锐对气功师的适应能力，还有这精力，这份专注，都很值得惊叹。叶修起身后，没有人继续坐过去。方锐左右看看，似乎没人要再来了，于是就刚刚结束的这一局进行了一下点评。

    “你这一把失误太严重了。”方锐对叶修说着。

    “是的，看你这么辛苦，实在不忍心了，放一下水。”叶修说。

    “靠，不服再来！”方锐叫。这放水也不太体贴了，至少你好好伪装一下啊！就这么大大咧咧地卖个破绽也就算了，完了还直接说出来，真当猥琐流高手就没尊严吗？

    “别不服再来，吃了再来吧！”叶修说。

    方锐又一怔。这才发现还真有点饿了，是该吃晚饭的时间了。

    晚饭陈果早有安排，就近一家不错的饭店定了包间。兴欣全队拉了过去，也算为方锐接个风。

    席上方锐话不多。胃口看起来也一般，很快吃饱后，叼个吸管在那玩弄饮料。

    “气功师玩得不错，很有潜力！”叶修这时给予了他高度肯定。

    方锐翻了翻白眼，根本没答腔。事实上，能不能玩气功师，方锐比任何人更清楚。他又不是新人菜鸟。而且一早就接触过气功师这个职业。他很清楚自己能不能驾驭。没有一上来就回绝叶修，就因为他清楚这种可能性。而且他知道叶修也是完全看得出来的，绝不可能是拽着他来试一试再看情况。

    这一下午的战斗，话里说是看看方锐转型气功师的可能性，但事实上，是让方锐看一看兴欣这边的战斗力。

    兴欣的战斗力，超乎了方锐的意料。几个新人各有风格，而且如叶修所说。他们都还有很大的成长空间，当他们彻底成长起来以后，这将是一支拥有怎样战斗力的队伍？

    而且这一下午。他看到不只是兴欣的选手，也把兴欣的角色看了一番。沐雨橙风和海无量这两个全明星角色就不必多说了，放哪队都不弱。而兴欣队中其他角色，身上也各有银装，配备是不比豪门，但是一支新队能到这个程度，已算相当豪华。

    “怎么样，实地考察之后，觉得兴欣如何？”叶修这时问道。

    “嗯……还不错。”方锐说。他没指望兴欣直接就是豪门程度，但就眼前所见。无论选手还是角色，都超过了他的预期。

    “好，那我们就来谈一谈你的待遇问题。你看到了，我们现在条件还很简陋，一堆人挤在网吧里训练，十来个人吃饭就八个菜。连汤都没有。你现在合同是多少来着？好像650万？这税前税后的？”叶修问道。

    “税前。”方锐说。

    “税前就这么多了，你好意思吗？”叶修说。

    方锐无语了，自己有什么不好意思的。你这货不就是要压一压合同嘛，直接说就是了。但问题是，自己还没有明确表示接受兴欣吧？怎么就已经谈到合同了？还有，什么八个菜连汤都没有啊？那是菜还没上齐吧？

    说话间包间门推开，服务员端着餐盘上来了，又放了两个菜到桌上。

    “来得真不是时候……”叶修抱怨着，一桌人沉默。拿这个说事，你当人方锐不识数吗？点菜的时候人可一直都在呢！

    但不管怎么样，合同兴欣希望方锐有一些让步，至少这一层意思，叶修无比清晰地告知方税了。

    “你有什么想法就直说吧！不要在那里猥琐了。”叶修看方锐半天不说话又在那折腾饮料，随即说道。

    “靠！”方锐郁闷，自己好好地喝两口饮料，哪里有猥琐了。要说想法，其实能有什么呢？兴欣是不错，超出他想象的不错，但是，他心底深处还是不踏实，对于这样的转变，他始终觉得恐惧。这丝恐惧造成了他的犹豫，哪怕已经在兴欣看到了超过他预期的东西，却依然无法完全消除。

    “不知道啊……”

    不知道，只能是不知道。如果知道的话，方锐早就想办法消除自己心中的不稳定了。兴欣明明比他想象中的状况要好，他已经开始对兴欣抱有期待了，但为什么还会有这样的不踏实？是兴欣的哪个地方让他觉得不安？比较简陋的条件吗？方锐并不在意这一点。需要做出让步的合同？方锐也不是太计较金钱的人？再或是这队新入联盟的身份？说实话方锐挺喜欢这个身份，这更能给人惊喜。

    想来想去，方锐也茫然了，他不知道自己到底在担心什么，但他只是觉得不安。

    包间里一片安静，新上的菜也没有人去动，气氛着实有点冷。方锐没话找话，随意问了一个很平凡的问题：“你们这些人是怎么凑到一起的？”

    “我们？”叶修怔了下，随即顺着圈的逐一点过，给方锐略微介绍了一下。

    方锐本就是不想气氛这么冷，所以随意找了个能说不少的话题，说实话他并不怎么关心这个。不过此时心不在焉地听着听着，方锐突然醒悟，他意识到自己对兴欣为什么还会有一丝不安了。等叶修转圈介绍完以后，方锐极其跳脱地，问出了一个接下来他十分关心的问题：“你准备还打几年？”

    “我？”叶修疑惑。

    “对，你！”方锐说。

    “希望可以永远打下去吧！”叶修说。

    “但我们知道这肯定是不可能的。尤其你这个散人的玩法，消耗非常大，肯定会折损你的职业寿命。你现在还能保有这样的状态，在我看来已经非常奇迹了。但是，你还能保持几年？一年？两年？”方锐说。

    “这……谁能说得上呢？”叶修说。

    “那，当你退役以后，兴欣战队呢？”方锐问出来了，这正是他觉得不安，觉得不踏实的地方。

    每一支队伍，都有其建立的初衷，这种初衷，最终会成为队伍凝聚在一起的，最根本的向心力。就联盟目前而言，每一支队伍存在的根本，毫无疑问是利益。所有战队的老板，都是为了从中获取利益，才不断经营发展维系着他们的战队。但是，兴欣这支队伍呢？

    这支队伍，是叶修退役以后，自己从头拉起的，它没有什么强大的资金支持，所谓的老板，不过是一个实力相当有限的网吧老板，方锐甚至完全感觉得到，这位所谓的老板，在兴欣这支队中的话语权，完全还不如叶修。

    那么叶修建立队伍的初衷是什么呢？

    可以是任何，但方锐相信，他绝不是冲着利益来的。

    靠利益来维系，感觉似乎并不很令人舒服，但是很遗憾，在这个世界上永恒的只有利益。除此以外，选手对荣耀的爱，对冠军的追求，终将会因为时间推移，随着状态的消失，而最终无法继续。

    叶修毫无疑问是兴欣这队能凝聚在一起的根本，方锐也丝毫不会怀疑叶修对荣耀的坚持和热爱。但是，哪怕有这样的心，叶修也终会有离开的一天，而且这一天有可能会很快。到那时，兴欣这支队伍会怎样？是否还会有如今这样的凝聚力？到那天，只凭兴欣的这位网吧老板，都不说别的，单就她的财力，就不敢说能留住兴欣这许多优秀的选手。兴欣越优秀，到了那一天，所面临的局就可能越艰难。

    说起来，就是眼下，兴欣这些新人就已经很优秀，居然都没被挖走，已让方锐很有些差异了。靠财力，方锐相信兴欣是竞争不过其他战队的，单就靠叶修的存在？这家伙的人格魅力有这么大吗？

    方锐心下暗暗嘀咕了一下。但不管有没有这么大，如果真是靠叶修凝聚的团队，那就更加重了他心里的不安。这种情况下，兴欣的未来会怎样，着实难测。方锐若来，可是转型职业，这是相当大的赌注，他可不希望赢来的只是一个叶修走后就分崩离析的团队。

    “我不在以后的兴欣战队？那你得问我们老板啊！”叶修这时说道。

    =============================

    更新来了！

------------

第一千一百三十五章 全新的未来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “啊？我？”

    这么一个严肃深远的问题，突然就交给了陈果，陈果一下子就慌张了。这个问题她不是没有想到过，她一直努力充实自己，就是想分担叶修的事务，更在叶修不在的时候，也能经营好这支队伍。但现在就让她回答这个问题，她实在是一点也没有准备好。

    可是现在，她已经没有时间了。

    她意识到了这个问题的关键，意识到了这是方锐在询问兴欣的未来。而兴欣的未来如何，将最终决定他是否会将自己托付给这支战队。

    如果连自己这个当老板都没有坚定的信念，又如何能让队中的选手踏实呢？

    是时候坚定一下了，陈果深吸了口气。

    “叶修不在，但兴欣会一直走下去。”她说着。

    “哦？怎么走下去？”方锐问。

    “如果他愿意，我们当然会继续聘留他当技术顾问，或者是任何他感兴趣的职位。”陈果先针对叶修做安排。

    “至于其他人，我相信在那时也都已经彻底成熟，足以支撑起我们这支战队。”陈果说。

    “哦？那你怎么能保证，他们就不会离开呢？”方锐这个猥琐流的大师，目光在此时突然变得很敏锐，很老谋深算，“职业圈里，可是有好多诱惑的。我知道你们现在就已经接触到了一些邀请，而且你们都拒绝了。但是，现在你们的身份毕竟还只是新人，如果再有一年、两年的成长。成为了全明星级别的选手，拿到了总冠军，你们的价值当达到顶峰，那时候你们所要面临的诱惑，将是你们无法想象的。金钱、地位，甚至一些别的东西，你们敢肯定自己一定不会动心吗？”

    方锐觉得他这番话是直敲人的灵魂深处。恐怕不会有人轻易就敢做出应对。结果刚这样以为呢，就听到桌上有人非常肯定地说了：“不会。”

    方锐一看，是唐柔。

    多好看的一个姑娘。可是此时在方锐看来却是满满的虚伪，或是天真。想也不想，张口就说“不会”。这太高估自己了吧？

    “美女真是有自信哈。”方锐打着哈哈，全是不以为然的口气，他准备让这个骄傲的美女好好了解一下这个真实的世界，“你知道吗……”

    “那什么！”

    结果方锐正准备举个例子，却被陈果立即出声给打断了。陈果当然知道，方锐这是想去打一打脸了，同时她也知道，他绝对会打脸不成反被打，为免方锐到时太尴尬，还是提前交待一下的好。

    “她真的不会被诱惑。真的。”陈果说。

    “哦？”

    “她的爸爸叫唐书森，不知道的话，百度一下。”陈果拍拍方锐，她是坐在方锐边上的。

    这种商界名人，显然不是特别的家喻户晓。方锐确实不知道。不过他至少已经听出这恐怕是个非同小可的背景，于是没有继续死撑，果断手藏到桌子下边就手机搜起来了。不大会重新坐正了身子，抬起了头，脸色没有变化，只是举起了筷子：“大家吃菜啊。新上的两个菜怎么没人动呢？”

    众人笑，却也不点穿。

    在唐柔面前讲金钱讲地位讲这个那个，那就和在叶修面前卖弄荣耀技术一样，那不是自己往石头上撞吗？难得方锐此时还能如此从容，就让他镇定一会吧！

    大家默默吃菜，也不多话。之前就已经表示吃饱停筷的方锐，此时显然吃得最多。他似乎很需要食物能源来消化这样的信息。他搜索时就已经意识到这个美女的来历恐怕不简单，但最后一看最终答案，眼珠子还是差点飞出来。

    “吃菜吃菜。”

    方锐说这话的时候，真想连盘子一起吃掉。

    于是这之后，再有关诱惑什么的话题，方锐已经无法说下去了。万一这唐大小姐一挥手，就把整个荣耀联盟都买了怎么办？到时各队的奖金分成都是人家支付，你还和人谈选手的待遇是诱惑，诱惑你妹啊！

    “咳咳，兴欣真是……太有潜力了哈……”方锐说着。

    陈果一听，就知道这位也在误会，显然把唐柔的背景等同成了兴欣的背景，但事实上这根本不是一回事。唐柔也像普通选手一样，在这里签着选手合同领着工资，根本没有在选手以外的领域发过什么力。

    不过，这种狐假虎威的感觉还是挺不错的嘛！

    陈果朝唐柔那看了一眼，唐柔也正朝她扬眼色呢！陈果笑，这是她很喜欢唐柔的一点。她的身世背景很强大，兴欣这些人知道以后，相处之间难免有一些距离感，哪怕是陈果和她交情最厚，一时间也有点不适应。

    但是这样的异样，唐柔很坦然地面对着。对于自己的身份，她固然没有骄横，却也从来没有刻意回避，更没有像很多矫情的大小姐一样非要旁人把她当普通人看待。她依然是她，一直以来的那个唐柔，从不逃避任何事。于是渐渐的，身份带来的隔阂消失了，所有人都看在眼里，唐柔还是唐柔，没有变过嘛！隔阂，不过是来自各人的脑补，当大家没有脑补的时候，一切依旧。

    于是反过来，倒是她身边这些家伙对于她猛然曝光身份吓到人的状况很期待很爱看。比如现在方锐埋头吃菜，半天没有哼唧出什么东西的时候，大家觉得太爽了。

    不过本着负责任的精神，陈果还是和他解释了一下。

    “小唐在我们这里也就是一个普通选手，没有太大区别的。”陈果说道。

    “嗯。”方锐点点头，这一次，他没有再直说，他把话藏起来了。唐柔是个没有区别的普通选手？这怎么可能。看来这位陈大老板都没有搞清楚。这位的身份背景，意味着她是任何战队都无法控制无法左右的选手，这任何战队，包括兴欣。

    金钱、地位，等等都无法诱惑她，也就意味着无法控制她，她只属于她自己。她愿意玩时。就可以在兴欣这里一直玩下去，当有天她一点也不想玩了，那谁能留住她？拿什么来留住她？合同？强行解约。不就是赔钱吗，那对这位来说也算问题？

    强势的身份背景，凌驾在了这个社会的契约精神之上。这有些不公，也有些无奈。唐柔，只能期望她的自身品格了，所以方锐没有再继续说下去。

    于是叶修挑在这个时候开口了。

    “兴欣的未来如何，都是需要手把手去创造的嘛！你只想当个局外人，坐享其成去搭顺风车，太猥琐太狡猾了！敢不敢一起来创造未来，敢不敢一起来经受你所谓的职业圈的无法想象的金钱、地位的诱惑？”叶修说。

    方锐沉默。

    是的，他只是在担忧兴欣未来会留不住人。但是他自己呢？他自己如果也成了兴欣的一份子，到了那一天的时候。是不是也会动摇？在怀疑别人之前，是不是也该先坚定一下自己的信念？如果大家一起努力，打造出一个完善的团队，何需担心这许多？有人走了，再有人来补就是了。

    是的。就该这样才对。

    方锐猛得一拍桌子：“我来兴欣！”

    “太好了，欢迎。”陈果激动极了。

    “有我，冠军没跑了！”猥琐流的家伙，似乎都有一种打肿脸充胖子的自信感。

    “好，那我们就来谈一下合同问题。”叶修说。

    “靠，大家不能先一起感动个三五秒钟吗？”方锐郁闷。眼下氛围多好，谈钱的话，多少还是有些破坏的。

    “感动个什么劲啊！你是新人吗？”叶修说。

    “合同怎么说。”方锐问。

    “你看我们现在是很穷的，十几个人吃饭就十个菜，连汤都没有……”

    正说话，包间门被敲响：“麻烦开一下门，汤来了！！”

    坐在门旁的乔一帆连忙过去把门打开，服务员端着汤满头大汗进来：“门反锁了，没打扰到各位吧？”

    “没事没事。”陈果招呼着，服务员放下汤赶紧闪人，方锐看着叶修：“卑鄙！”

    “反正就是没钱！”叶修拍桌子，“650万的合同不可能，65万吧！”

    “我靠不要太过分啊！哥好说也是个全明星好吗，这合同说出去我还混不混了。”

    “对外你可以说6500万啊！”叶修说。

    “你当大家都是傻的吗？”

    “那你说要多少！”

    “减一些没问题，怎么也得500万吧？”方锐说。

    “500万，你要脸吗？全明星很了不起啊，哥全明星的次数堆满你面前的骨碟啊！所有荣誉拿出来你就直接被活埋了你啊！哥这样的身份地位，在兴欣为求一份合同每天在老板门外哭啊，几乎就要去跪舔了！你什么身份啊在哥面前说500万！”叶修说。

    方锐一时语塞，半晌后哭丧着脸：“不带这样的啊！”

    “年轻人，不要总算计钱钱钱，你怎么不想想你来兴欣会赢得多少荣誉呢？那可是多少钱也买不到的。”叶修说。

    方锐再次无语，这人怎么就这么无耻呢，把个冠军说得好像门口摊上的豆沙包一样随手就来。真要是说百分百能拿个冠军，方锐一分钱不要都愿意，但问题是冠军这东西哪这么有谱。

    胡搅蛮缠够了，陈果也终于出来说点正儿八经地大实话：“目前我们经费确实较紧张，你的合同外，还有和呼啸的转会费不知会谈到多少，这头一年，就先300万你看呢？”

    “和那货一比，老板你真是好人……可这……”

    “这确实也降了太多，不过，头一年艰苦点，来年情况好转，我们再提，你不放心的话写到合同里也没问题。”陈果说。

    “这……好吧！”方锐终于点头了，他来兴欣，本就没想要拿大合同，对于这都有心理准备，他来，想要的到底还是一个全新的未来。

    ================================

    白天的更新！

------------

第一千一百三十六章 重榜转会

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一切谈妥之后，席间气氛顿时洋溢起来。所有人好像都胃口大开，顿时又添了几个菜，吃了个热闹。方锐在第二天就离开，之后就是和呼啸俱乐部方面的联系交涉了。

    有选手的主动意向，交易谈判照理是不会太困难的。但是方锐这最终选择，着实让呼啸俱乐部方面也目瞪口呆了一番。不过他们到底还是准备尊重选手的意愿，但是和兴欣一沟通之后，得知兴欣方面并不准备收购鬼迷神疑，这顿时让呼啸方面的有些郁闷了。

    他们原本的打算，是方锐连同鬼迷神疑打包出售，从此彻底以唐昊、赵禹哲这些新人风格为班底，完全舍弃猥琐流。哪想到，方锐走，却不要角色，这家伙，居然要转型去玩气功师？

    “你……考虑清楚了？”呼啸方面到底和方锐有多年情谊在。一个已成名的全明星选手，居然玩转型，这是人都会觉得没必要，不靠谱。而现在方锐偏偏要这样做，呼啸方面难免要沟通两句，无论是为了方锐，还是为了他们的打包出售计划。

    “我已经决定。”从兴欣回来，方锐决心已定。

    这家伙，被兴欣的灌了什么**汤，怎么可能接受这样的条件啊？呼啸方面的计划被打乱，有点手足无措。可选手的意愿，尤其是方锐这种大牌选手、有功之臣的意愿，他们需要尊重，这涉及到战队的形象问题。

    呼啸试图再和兴欣方面有所交涉，结果那边也是一门心思地不要鬼迷神疑，最后呼啸无奈，也只好拆开出售。在价格上，这种主动寻求的转会和出售价格一般都押不高，再加上方锐从中周旋，呼啸方面也不没想在这上赚多多少，象征性地扯了几个来回后，就以400万的价格火速签订了转会协议。

    转会送上联盟报批时。连联盟都觉得是不是看错了。方锐，选择了兴欣？这简直和上赛季肖时钦选择出局的嘉世一样让人意外啊！现在的全明星选手，个个都是这样不走寻常路吗？

    但无论怎样，转会完全符合规定。方锐的转会就此正式达成，这一刻起，方锐正式成为兴欣的一员。

    因为没有太多扯皮的地方，转会运作超快，媒体那边还在到处打探哪家对方锐比较有意呢，这边签约都已经火速完成，媒体收到风时。都已经是兴欣要开新闻发布会了！

    兴欣还没有专门的宣传公关一类的部门，发布会是找得公关公司帮忙安排。而得闻这一消息后，各大电子竞技媒体不请自来，发布会现场座无虚席，私下专访的请求更是络绎不绝。

    新闻发布会是陈果、叶修、方锐三人参加，按部就班完成。专访，毫无疑问交给了电竞之家h市记者站的常先。

    常先激动啊！

    自己当时关注兴欣时，可还没存着什么押宝的心思。他就一半吊子新人，哪有那么多高瞻远瞩的心态。他当时只是正常职业化地报道着这个有点关注度的草根队。哪想到，就这样拣着宝了。从兴欣拿下挑战赛冠军之后，常先就意识到自己是多么的幸运。他清楚感受到了自己在电竞之家的地位提升，总编和他亲自对话的次数都多了许多。

    而这一次，方锐转会兴欣！夏季转会窗开启，除嘉世超级市场大甩卖之后的首个重榜转会选手的专访就被他拿到了，毫无疑问，这将是登上下期电子竞技周报头版的访问。

    面对方锐，常先略有些局促。他和兴欣这帮人是混得熟了。但问题是兴欣草台班子出身，在他们身上常先其实没感觉到太多职业氛围。但方锐就不一样了，面对专访。那职业大神的气场，让常先瞬时回想起了自己初进这行业，还跟在别人身后拎包时感受到的氛围，而现在，他需要独自面对了。

    “方锐大神，可以开始了吗？”方锐镇定了一下情绪。他知道，今天之后，他将需要无数次面对这样的采访。

    方锐转会，是第一大新闻。

    方锐要转型，这是第二大新闻。

    当在新闻发布会上，得知方锐将要使用的角色是海无量时，整个职业圈就已经疯狂了。

    到底是什么原因？

    在发布会上，方锐笑着说：“因为兴欣没钱啊，买不来鬼迷神疑，我只好将就着使用海无量了。”

    谁会相信？

    堂堂第一盗贼，全明星级别的选手，买来之后得到的是将就的待遇，就算兴欣愿意这么浪费人才，方锐也不可能答应被将就吧！

    相比起方锐的转会，他转型气功师顿时成了更加热议的话题。

    “这实在是一个前所未有的决定，如果我没记错的话，在您之前好像还从来没有过这样一位顶尖选手转型职业吧？”有记者激动地说着。

    “怎么没有？我不是吗？”席上叶修不满地说道。

    全场寂静。

    这个，怎么说呢？散人虽然并不是一个正常的职业系，但是至少绝不是叶修原来所用的战斗法师。这确实是一个转型者，而且就这样坐在大家面前，咋就被忽视了呢？先前感慨那记者无地自容，其他人却都在扪心自问，因为他们自己好像也都没意识到叶修也是一个转型选手，这是为什么呢？

    而有比较用心的记者，这时又留意到另外一点：“我记得，兴欣队中的乔一帆，原本在微草时好像一个刺客的操作者，到兴欣却转型成了鬼剑士。”

    “你说得不错。”叶修点头。

    记者们面面相觑。兴欣一队，竟然会有三个转型者，这，难道是兴欣的什么风格，什么隐藏属性？

    新闻发布会主要是发布消息，记者提问的时候并不长，大家根本没有刨根问底的机会。而拥有这一机会的，显然就是拿到专访的常先，这一刻，常先就已经在踌躇满志地准备打问个究竟了。

    “请问您是因何决定要转型气功师的？”

    “因为兴欣的邀请。”

    “是怎样的邀请，可以让你做出如此重大的决定呢？”

    “特别真诚的邀请。”

    “有……多真诚？”

    “特别特别真诚，你看我的眼睛。”方锐说。

    常先泪奔。不行啊，自己还太年轻，太稚嫩啊！号称猥琐流大师的人物完全扛不住啊！

    ==========================

    明天要早起出去，写了2000先更了，赶紧睡！明天再见！

------------

第一千一百三十七章 兴欣顿时黑马了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    会答应专访，当然不可能是把记者叫来如此调戏一番，方锐玩笑话说完，还是很认真地回答了常先的问题。从个人，到团队，阐述了自己选择转型的缘由。

    随后一期的电子竞技周报中，常先的独家专访自然是登上了头版。而这篇所谓的方锐专访，实是借方锐之后，宣布和介绍了一下兴欣战队的战队结构和方针。这篇详尽的阐述，甚至引发了职业圈的关注，他们好多人在看过之后，忽然也意识兴欣战队当下的这职业组合，拥有很多种变化。

    单就从方锐这个吓到众人的加入而言，方锐最熟悉的搭档是什么职业？流氓啊！于是无独有偶，兴欣战队中，正巧有一个流氓。即便方锐现在转型气功师，但他和流氓这个职业配合的意识却不会因为转换职业而消失。

    再说方锐的职业转型，气功师，那是嘉世创立王朝时，叶修身边最可靠的帮手，之后也一直是嘉世战队的主力角色，和气功师配合，叶修完全娴熟，苏沐橙也绝对不会陌生。

    而嘉世战队原本的核心职业战斗法师，不巧兴欣又有，不像想象，嘉世史上的经典配合打法，恐怕都要在兴欣重现了。

    如此整理分析后，大家彻底意识到，方锐转会兴欣是多少的契合，而弄来一个气功师，对兴欣又是一种怎样的粘合。现在方锐加气功师，这好像就是兴欣的战术轴心一般，把好几个职业角色都衔接在了一起。

    而起到这样的作用的，却还根本不是兴欣的核心。兴欣的核心是谁？傻瓜都会知道肯定是叶修。而叶修现在是什么职业？散人！这职业缺乏高端的实践研究，到底能在团队中起到什么的作用，现在还真的有人说不准。明明是兴欣建立起来的根基，但到现在为止却又偏偏是最神秘的一个。虽然叶修带着君莫笑很早就开始冒泡了，但是在他还未妨职业圈前，职业圈对这散人顶多也就是有些好奇，谁会那么未雨绸缪地一早就开始针对散人进行彻底的研究呢？

    但是现在。叶修真的回来了，携他的散人，更有一支看起来似乎并不弱的队伍。

    如果说先前还有人对兴欣不重视的话，那么在方锐转会之后。所有人都需要改观了。叶修、苏沐橙、方锐，一支拥有三位全明星选手的队伍，还不去重视，那到底是想要重视什么样的队伍？

    诚然，兴欣的角色会薄弱一些，各项设施会简陋一下，财务方面可能也会拮据一些。但是在比赛中。只要有这三位顶尖的好手，就没有人敢等闲视之。

    草根？

    拥有三个全明星选手的草根？人们已经无法继续这样称呼下去了。是黑马吧？兴欣，将是这赛季的又一匹黑马吧？就像上赛季的义斩？

    不……义斩恐怕都不会有这么黑。义斩的实力，那大多都是炒出来的，各种范围内的话题，提高了人们对他的关注，关注一高，期待自然也就高。他们的黑，是被舆论给推出来的。

    但兴欣呢？拥有三个全明星选手，实在没有人好意思说他们不黑啊！

    各大荣耀论坛。各大菜鸟圈、高手圈，乃至职业选手圈，都在热议兴欣这一赛季会给人们带来怎样的冲击。相比起打挑战赛那会，兴欣一下子变得强势多了。而这一切，来自于方锐的加入，来自于兴欣敢于大手笔搞这样的转会。

    这是一种态度，从选手，到战队上的态度。

    全明星的选手，重视兴欣，加入兴欣。

    兴欣。敢于大手笔引入全明星的角色，全明星的选手。

    兴欣的目标是夺冠？

    还在笑的人，好像不太多了。有三个全明星选手的队伍，在一般玩家眼中那就是一线强队，就是有资格争夺冠军的队伍。只有理智的人，还在从各方面观察着兴欣的不足。而绝大部分。都已经因为方锐的转会头脑发热了。

    兴欣，冠军！

    这样的口号，还真有人敢喊。这之前的话，哪怕是田七他们这些从第十区结识叶修后一路跟下来的兴欣绝对死忠，都不太好意思正视兴欣冲击总冠军的目标。

    而现在，随便一个荣耀玩家，都有可能有板有眼地和你阐述一下兴欣有多强的实力。

    一次转会，兴欣再次大曝光。而这时，荣耀游戏方和职业联盟共同找上了兴欣，这是要开始推行有关兴欣的周边了，角色模型，兴欣版的帐号卡之类，等等等等。这类相关产品的开发，从加入联盟开始就约定是要交给这三方共同支配版权的，所以也不用费心思去想其他合作者。至于收益，是所有战队都一样的分成额度，战队方面要做的事非常少，就是提供形象而已，再然后，恐怕就是打出成绩，打出人气，刺激各种周边的销量了。

    而在联盟和游戏方的初步推广计划中，苏沐橙这位一直以来的热门当然是不能少的。哪怕是在上赛季跟着嘉世在挑战赛沉沦，有关苏沐橙和她沐雨橙风的周边产品依然挺走俏。而现在沐雨橙风跟着苏沐橙一起到了兴欣，这种不分离对于做周边来说是最喜闻乐见的。就拿销售额度最高的周边角色模型来说，一个沐雨橙风装备的枪炮师，配上苏沐橙的真实身材比例和样貌，这样二拼一的模型，是最受欢迎的。

    相较之下，像楚云秀和风城烟雨就分外尴尬了，操作者是女，但角色是男，这根本没法融合到一起。于是到最后，只能卖一卖风城烟雨的角色模型，至于人模，这东西销量比较一般，大家果然还是更喜欢游戏二次元里的威武扮相。

    这种情况，早期大家没注意，而现在意识到，像烟雨战队就很郁闷了。虽然凭职业圈的高端以及和游戏方在某些方面的共同利益，特权修改一下角色性别、样貌之类并不妨碍游戏平衡的数据也不算太大事，但风城烟雨毕竟已经男人了这么久，大家都已经习惯了，突然给变性成女人，恐怕粉丝无法接受。烟雨也只好忍了。但是这次，烟雨签到的姐妹花选手，在认可了她们的实力和表现后，烟雨决定不再重蹈覆辙。乘着这两个角色名气影响力都不够大，今夏终于是通过了游戏方，将两个角色的性别给修改，并特意发表了声明。

    因为修改这个不破坏游戏平衡，所以玩家对职业圈有这样的特权倒没什么意见。而且统一一下操作者和角色性别，在玩家看来也挺好的。尤其特漂亮两姑娘操作两个糙汉子角色，还是挺破坏的意境的。

    兴欣这边。苏沐橙和橙雨沐风是毫无疑问的，再一个，就是唐柔和寒烟柔。这样本身就拥有完美气质和条件的美女真的完美了，联盟和游戏方视如珍宝，找了特别优秀的团队准备打造唐柔形象的寒烟柔角色手办。再然后，就是祈祷着唐柔一定要打出水平，打出名气，毕竟这里还是竞技圈。强横的实力才是永不褪色的长青树。

    兴欣这边，首期本是想推出三款手办三款帐号卡，苏沐橙和唐柔罢了。那就是令人纠结的叶修了。

    要说原本吧，对叶修的期待还在苏沐橙、唐柔之上。这可是一个隐藏了多年的绝世高手，难得现在愿意露面，也不再抵触这方面，联盟和游戏方都红着眼要狠挖一把的。但到了真实取材的时候，游戏方心都要碎了。

    荣耀游戏就是他们设计制作的，这当然包括这其中的装备，而这君莫笑的混搭风，着实让游戏方都叹为观止了。这是怎么样的一种取舍，才能搞出这么难看的装备搭配啊！游戏设计。当然不会故意做出什么难看的装备，要么精美绝伦，要么也得有令人印象深刻的特点。但是君莫笑这一身，怎么看得就这么让人别扭呢？有那么一瞬间，游戏方甚至动了念头，要作弊修改君莫笑这一身装备造型。让这一身混搭整出套装的风采来。但也就是那么一冲动，这种改动到底影响太大，虽然装备造型不影响属性，理论上来说也不破坏游戏平衡。但是，把君莫笑这边调整的和谐唯美了，这些装备穿到别人身上，又搞唐突了怎么办？

    说到底，就是君莫笑这个畸形的职业，穿起装备就不符合荣耀设计的美学套路。

    至强的专家，围着君莫笑目前的形象，观察了好久好久，讨论了好久好久，最后都摇了摇头。他们认输了。

    联盟郁闷，游戏方郁闷，但是锲而不舍敛财的他们，顿时又想到了另一方案，他们要出一叶之秋纪念版，是的，就是那个曾经的一叶之秋，拥有叶修形象的一叶之秋，这个，应该会弥补好多人的遗憾吧？

    真的会吗？很快又有人疑惑。

    现在做这个组合倒也不难，虽然一叶之秋已经属于轮回，但只要分成轮回、兴欣两方面分就是了。但问题是，一叶之秋之前只是没有叶修形象，要说它的手办那早已经卖得满天飞舞了。现在的纪念版，也无非就是把叶修的形象加入进去。

    手办是游戏二次元的威武形象为主，选手的形象添注进去只是一种有爱的结合。所谓的嘉世一叶之秋，其实已经卖了很多，只是因为没有叶修脸罢了，现在添个形象，真的那么有噱头吗？大家仔细考虑后，又犹豫了。毕竟，作为竞技圈的选手，他们主要的卖点，从来都不是脸。

    这个叶修，咋就这么麻烦呢？

    职业联盟，荣耀游戏方，两大势力泪流满面了。

    ==============================

    过渡章节，今天就这一更啦！有没有嗅到新赛季的味道！

------------

第一千一百三十八章 保席的基础上力争总冠军

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣这边搞得蒸蒸日上，赛季还没开始，转会就已经吸尽了眼球，又是手办又是帐号卡的。职业联盟和荣耀游戏方比兴欣本家还着急，这种待遇，别说是刚入联盟的升级队了，就是混迹联盟的一般战队也没有啊！

    兴欣这么蓬勃，其他战队当然也没有一支是甘于落后，大家都在尽可能地寻找可以壮大自身的方法。刚刚在方锐转会中当了一次背景布的呼啸，此时就在头痛鬼迷神疑的处理问题。在方锐转会上呼啸比较仁义，虽然他们更乐意打包出售，但方锐要单走，他们最终也没有刁难，痛快放行了。但是这样一来，鬼迷神疑要处理就复杂了许多。

    他们已经没有了盗贼选手，鬼迷神疑摆明了要出售，否则放在队中又不用，那只能是坐等角色贬值。这一点被看清，联盟中这一支比一支狡猾的战队又哪会急于出手，都准备耐心地和呼啸熬一熬，等熬得差不多了，再去押低价出手。

    一时间，鬼迷神疑好像没人要一般。

    结果就在对鬼迷神疑有意的战队都在耐心等待时机的时候，突然一条转会新闻扰乱了他们的思绪。

    蓝雨选手林枫，以320万身价转会呼啸战队。

    荣耀圈顿时又都一怔。

    320万的身价，可以看出林枫并不是顶尖选手，但是，他却是一个盗贼选手。

    呼啸战队送走了方锐，决意放弃有盗贼的猥琐流打法，结果，又引进了一个林枫？这是在故弄什么玄虚？难道是想拉高鬼迷神疑的价格，所以故布疑阵？

    突然之下有不少人生出了这样的想法，但也觉得太夸张不太好接受。但是很快，技术流们就已经分析出这一转会的来龙去脉。

    盗贼，固然是非常适合猥琐流的一个职业，但并不代表它只能打猥琐流。而呼啸，他们要放弃的事实上只是猥琐流。而并不一定是盗贼这个职业。

    所以，猥琐流的大师方锐走了，但是盗贼鬼迷神疑要不要走，模棱两可之间。

    而在出卖鬼疑神迷不顺的状况下，呼啸给出了答案：鬼迷神疑，不会走。

    因为林枫。

    林枫在蓝雨是一个轮换选手，有一些出场机会，但肯定不如核心选手稳定。虽然如此。他也是一个有自己风格的选手。他这个盗贼，玩得就不是猥琐，蓝雨这支战队的团队。也不太方便多一人猥琐。

    于是他得到了呼啸的青睐，于是猥琐的鬼迷神疑不在了，全新的鬼迷神疑将诞生。林枫加入呼啸的新闻发布会上。不难看出呼啸对新鬼迷神疑的期待。

    至此，呼啸战队新赛季的阵容似已浮出水面，在历经了两个夏天后，这支曾经拥有“犯罪组合”的战队彻底更新换代。流氓盗贼虽还在，但操作者已不同，是否还有昔日的犯罪气场也就着实难说了。

    林枫转会后，接着又一个不大不小的人物转会。

    鲁亦宁，烟雨的神枪手选手，得过最佳第六人称号的一名选手。第六人。就是经常在团队赛中从替换席首发出战的选手，他们有时候会成为扭转一场战局的超级奇兵，但有时候，也会因为自家战队顺风顺水的解决了对手，而没有太多的表现机会。

    不管怎样，这总是一个有实力的选手，鲁亦宁最终460万的转会身价。也证明了这一点。

    鲁亦宁最终转入了雷霆战队，让人们对这队也难免多多注意了一番。

    雷霆战队多年拮据，多年经营下来的最高转会支出，竟然就是今夏从嘉世收回他们昔日的核心角色机械师生灵灭，实在让人无语。

    460万的转会支出。对一些豪门强队大概不算什么，但对雷霆来说。也是不小手笔的支出了。看得出，这队今赛季似乎也有相当的志气，是因为肖时钦和生灵灭的回归吗？出走嘉世的彻底失败，让他们的队长有了新的成长吗？

    烟雨卖走了一位神枪选手，那纯粹是为舒可怡、舒可欣这对姐妹花让位，当然不用再有新的进补。姐妹花的角色性别已经调整完毕，上赛季也感受过了职业圈，新联赛，看起来是要大展一番身手了。

    除此之外，各队之间还有一些修修补补的交换或是转会，有一些退役，有一些新人的提拔，总体来说，除嘉世解体甩卖造成的变动，方锐是唯一核心级别的转会，其他各队都照着一直以来的步伐坚定地朝前走着。怀疑？动摇？一年两个转会窗，事实上就是给各队修补这些的。或许在赛季进行中会暴露出这样那样的问题，但是，在转会窗结束的时候，绝大多数战队都是带着完善的心态投入到征程。他们或许各不相一，但是每支队伍都是一样的努力向前。

    7月、8月，两月一晃而过。9月1，转会窗彻底关闭，也正好是新一周的周一，电子竞技周报发行，将这一夏天的转会番数罗列了一遍。没有太多的惊世骇俗，但各队确实都朝着更加稳固的方向迈进。转会窗关闭，新赛季来临，各队也纷纷打出各自的口号。

    豪门强队，自然是要将总冠军挂在嘴上的，他们有这个底气，有这个实力。绝大多数队伍，还是以能进季后赛为目标，喊冠军口号，他们不太好意思。至于弱旅，目标当然是保住席位，虽然关心他们的人并不多，但他们自己绝对是会重视的。

    兴欣呢？

    在保席的基础上，力争总冠军吧！叶修发微博如是说。

    整整两言的评论，整齐的省略号啊！第一时间，那所有人都无语了。保二争一听说过，保席争总冠军，两个天差地别的目标并列在一起，这样好吗？

    叶修这微博一出，弱队的选手们热闹了。

    “哈哈，那我们也在保席的基础上，力争总冠军吧！”义斩楼冠宁，身兼老板、队长、核心选手，就算不会有什么成绩，也注定会载入联盟史册的传奇人物，顿时就把他们义斩战队的口号给修改了。

    于是随后，又有贺武、昭华两队，富有娱乐精神地把他们战队的口号给改了。

    附议！

    附议+1！

    保席的基础上，力争总冠军，这顿时成了新赛季最火的口号。豪门强队们都哭了，争夺总冠军，多少宏伟，多少雄壮的一个目标啊！叫这些帮家伙这么不伦不类地一扰乱，怎么就觉得这么没干劲呢？

    事实上，真是力争保席的队伍，还真没心情来跟着闹腾这个。

    贺武、昭华，这都是保席没太大压力，季后赛又没什么盼头，属于那种缺压力也缺动力的队伍，所以颇有心情地在这跟着凑趣。

    不过在有识之士看来，后边这些队伍吧，可能是跟风凑趣的，但是第一个喊出这口号的兴欣呢？把保席和夺冠如此两极分化的目标的并立在一起，是否无意间揭示出了他们内心深处极大的不安？

    “是的，连我都看不清兴欣的实力是深是浅，太可怕了。”叶修竟然回复了这位有识之士。

    “啊……叶大神看到我了，回复我了，啊啊啊啊……”有识之士融化了，合着这还是个叶修粉。

    “靠，博主弱爆了！”

    “博主站起来！”

    “博主你肿么了！”

    不过有关兴欣实力是深是浅的问题。

    “我想我们很快就会见到！”居然有职业联盟官方微博转发消息并表示，同时公布了新赛季首回合对阵表，当中轮回vs兴欣被标上了重点符合。

    轮回，上赛季冠军，照例来说，会安排去打新入联赛的队伍，给其下马威，而这个新入联盟的队伍，通常是走申请进入的那一支。但是，这只是个不成文的习惯而已，绝不是什么规定，于是这赛季，冠军队的对手，被安排成了从挑战赛杀上来的兴欣。

    神奇战队泪流满面啊！

    说实话，走申请进来的队伍，一直以来都被挑战赛杀回来的要被重视一些。因为从挑战赛杀回来的那一直都是上赛季出局的，复活回来的，根本不新鲜。只有他们走申请加入的才是正儿八经的新队。结果这次，兴欣例外了，他们成了史上第一支从挑战赛成功杀入联盟的新队。于是，走申请的悲剧了，论关注，他们哪里能和兴欣相比啊？于是到最后，首回合和冠军队交手的机会都排给兴欣了。

    神奇当然也没幻想着去击败冠军队去扬名立万，只不过这一直算得上是联盟对新队的一种关爱。结果现在，爱给兴欣了，神奇战队像是寄住在后母家里。更可怜的是，神奇队中现在以前嘉世选手为主。他们会沦落到这支菜鸟队，和兴欣击败了嘉世不无关系，那心情真是复杂得绕肠揉。

    轮回对兴欣，恐怕是联盟史上最受关注的一场对新队的欢迎之战了，这一战，到底会打成什么样？从职业圈，到玩家圈，从媒体，到大众，议论持续了整整数天，直至9月5日晚，首回合打响，结果：冠军轮回，10比0横扫兴欣。

    =============================

    蝴蝶一起参与互动的页游“龙将”专服明天（1月31日）下午5点就要开服啦，欢迎玩页游的书友一起来互动，加群292252076~~

------------

第一千一百三十九章 手有点生

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    10比0，绝对的横扫，没有比这更凄惨的结果了。

    讨厌兴欣的，此时心中都在暗爽；支持兴欣的，此时在为这样的结果感到担忧。刻薄一点的，已经开始迫不及待地吐槽：保级的基础上争取总冠军？哈哈，前半句我们已经看到了呀！

    事实上，初入联盟的新队，被冠军横扫，这简直太常见了。上赛季的义斩，也是在饱含期待的情况下，被轮回打了一个大零蛋回去。

    当然，义斩所受的期待和兴欣不可同日而语。在无数人的心目中兴欣已经不是一支弱旅，三个全星的阵容，让人们觉得他们有资格跟联盟任何战队一战。结果同样和其他新队一样被横扫，这个实在让人有些意外。

    赛后的记者招待会，各方记者早已经到齐，正主还没来，他们就已经窃窃私语地讨论了许久。揭幕战中的这一场，原本不会太受关注，毕竟一般都是强弱悬殊到极点的比赛。这一次因为是兴欣，让大家以为会有看点，却没想到也是和以往一般无二的一边倒结局。

    终于，兴欣的选手在工作人员的指引下，来到了招待会现场。根据联盟规定，赛后记者招待会的出席人员至少需要三人以上，一起来也行，轮着来也行。而现在，兴欣出现的选手有四位，叶修、苏沐橙、方锐、包子。

    三位全明星都出来了，记者们觉得很满意，但是并不满足。兴欣战队现在在人们眼中到处都是话题，他们恨不得自己的问题让兴欣的每个人都回答一遍。蓝雨的前队长，都30多岁的爷爷级选手魏琛呢？美女新人唐柔呢？冠军队出身转型转投兴欣的乔一帆呢？水平并不高却敢玩难度no.1的召唤师小子呢？还有神之领域里有名的那个拾荒者呢？还有身为重要治疗但水平尚有差距压力山大的那个牧师呢？这些人都坐上来嘛！那样才够过瘾啊！

    只是现在当然是没得指望了。

    四人一出场，记者们就仔细打量着这四人的神情，想看出如此惨败对他们有什么样的影响。但是，他们看到的是四张神情自若的面孔，哪怕是包子，这个初入联盟的新人，也表现得镇定自如。说起来。这位不过是在挑战赛最终回的时候参加过那么点新闻发布会吧？就已经修炼得如此有职业气场了？

    转眼功夫，兴欣四位已经落座，那边主持宣布发布会开始，记者刷刷刷举手，叶修随意点了一个。这位起来问的，当然是众望所归的问题。

    “首回合比赛就被横扫，您现在是什么心情？”记者问。

    “我很平静，但我看大家好像有点不淡定啊。这样的结果不是很常见。你们在慌乱什么？”叶修反问。

    慌乱？我们哪有慌乱，我们这是因为有话题激动好吗？记者纷纷腹诽，但是起来提问那位却被这反问给问住。其他人可以肚子里吐槽。他总不方便说“你们被横扫我们好激动”这样的话吧，一时间张了个嘴，就回了一个“啊？”

    “历届联赛的新队上来被冠军横扫并不少见吧？我们兴欣向来低调。所以就和大家一样了。”叶修说。

    “呃……这个，好像还从来没有一支新队一入联盟就高喊要争冠的新队，这是……低调吗？”终于有人忍无可忍，站起来吐槽了。

    “那是你们不了解啊！”叶修说，“当初义斩新入联盟，本来也是想争冠的，是我劝他们，要低调啊！后来他们才没说要争冠的事。”

    这回答可算是个小爆料，现场记者迅速把这一情报转交在另一现场的同事。就这么巧。另一边也正是义斩结束比赛后的新闻发布会，正巧是义斩战队坐在台上。接到这情报的记者叫那一个踊跃，本来已经没什么问题眼看就要结束的招待会，突然所有记者一齐扬起了手，拼命地朝前举啊举。

    这突如其来的热闹把台上坐着的楼冠宁给吓了一跳。自己刚刚的说话有什么不对的地方吗？楼冠宁一时没敢叫记者，连忙先自我检讨了一番。在反复确认确实没什么问题后，这才小心翼翼地。点起了前排的一名记者。

    这记者激动啊，身子还没站直呢就已经在说话了：“在兴欣战队的记者招待会上，叶修大神透露上赛季的义斩原本目标也是争冠，是在他的劝说下才没有这样……嗯……嗯……，请问有没有这么一回事。”这记者甚至都没有完全措辞好。

    楼冠宁顿时一头汗。这咋也被爆料了呢！夺冠什么的，义斩也就只敢当玩笑话。真说出去那不是落人笑柄吗？

    “玩笑，那都是玩笑。”楼冠宁连忙说着。

    “是吗，那这次义斩声称保级的基础上争冠，是不是心底里略有一点这样的野心呢？”记者问。

    “这样的野心，又有哪个职业选手会没有呢？”楼冠宁这时缓过神来了，开始侃侃而谈，一点小爆料而言，还能真难住他吗？

    而兴欣记者招待会这边，叶修却也正在席上大发议论：“说起来，联盟一直以来的安排，不是应该另一支新队去挑战赛冠军队的吗？怎么这一次突然安排我们走挑战赛杀上来的队伍上了呢！突然的调整真是让我们措手不及啊！原以为是要对付霸图那帮老鬼呢！”

    老鬼！你自己也是吧！！！

    记者们憋屈啊！他们真的超想吐槽啊！但问题是他们想吐槽的内容在这种招待会上实在不好直说啊！记者们头回觉得他们就像是弱势群体，看叶修在台上东拉西扯何等潇洒，他们超想插话却因为插的内容肯定不太合适只好憋在肚子里。

    “您的意思，是联盟赛制的安排，导致了兴欣这回合不理想的发挥吗？”他们只能如此一本正经地发问。

    “我可没这么说。”结果叶修进行了闪避。

    “那么请问您对您个人本场的发挥怎么看呢？”有记者问。

    刚结束的比赛里叶修先在擂台赛出场，第三关守底，最终和轮回守关大将周泽楷遭遇，落败。而后团队赛里，轮回的攻势更加强势生猛，兴欣最终也没能纠缠太久。单把叶修的表现拿出来的看的话，两番出场，表现都是不过不失，没有什么恶心失误，但也没有什么惊艳的亮点。

    “嗯，太久没打职业比赛了，手有点生。”叶修如此回答。

    这个……让人怎么说呢！他确实太久没在高水平联赛中打了，肯定对状态有影响，但是打嘉世的时候好像还是挺生猛的啊！这个说法，到底算不算是成立的呢？

    记者们疑惑着，目光移动，落到苏沐橙这，正准备问呢，苏沐橙已经主动开口了：“我也太久没打职业比赛了，手有点生。”

    苏沐橙在个人赛中遇到了轮回副队长江波涛，惜败。

    复制粘贴吗！记者们怒。但问题是，苏沐橙确实跟着嘉世出局一年，没有高水平联赛，最终最严苛的考验，也就是对兴欣，说法……是成立的吧？

    于是目光再转。

    “太久没玩气功师了，手有点生。”方锐说。

    好吧，结果虽然又是粘贴手生，但至少，这个理由应当是完全成立的。七月下旬转会，开始换用气功师。目前才过了一个多月，首次在职业场出战，尚且生硬实属正常。方锐在擂台赛第二席出战，结果轮回孙翔首位出战，击败了兴欣首个上阵的唐柔后，差点一挑二把方锐也给爆了。后来虽然还是方锐胜出，不过第二回合没多会就败了，几乎就是留了两个人给叶修，而且两个人中包括周泽楷。

    “你行的，看我真诚的眼睛。”方锐下场后对叶修说着，被一脚踢飞了。

    记者收获了三个“手有点生”，然后，望着了兴欣第四位，包子，个人赛第二个出战，败在了轮回全明星柔道吕泊远的手下。比赛中包子也给了对方几次惊吓，对新人而言，可以说是虽败犹荣了，他完全可以对自己今天的表现感到满意。

    但是，包子在看到大家望着他后，立即参考前面三位的答案，随即说道：“从来没打过职业赛，手有点生。”

    泥妈！这什么意思？意思是你要是不手生的话，就要把吕泊远给干掉了吗？其他人或者是脱离职业圈太久，或者是换了职业，所以会有“手生”的退化，你一个纯新人，你哪来的手生啊，你手本来就是生的，你热过吗？

    吐槽！但又是全在肚子里面，完全说不出，记者们难受啊！有人捂着腰都退场了，这是气岔气了吧？

    “兴欣这赛季会有怎么样的未来啊，几位觉得？”有记者还在坚持提问。

    “在保级的基础上，争取冠军。”叶修严肃说。

    “争取冠军。”苏沐橙说。

    “不然干嘛来了？”方锐说。

    “保级呢？忽然不要了吗？”包子看到两位照老大的思路，把保级给吃掉，顿时不满。

    “都夺冠了，还用保级吗？”方锐教育包子。

    “有道理啊！”包子感慨。

    实在……坚持不下去了。记者们溃散了。但是他们至少采访到了两件事。横扫什么的，根本伤不到兴欣的士气。再有，方锐，在兴欣融入的真好啊！至少气质上是的。

    ============================

    今天也一更。在《公主志》连载了13个月的“网游之江湖任务行”即将写完大结局，我说，会不会有人还不知道其实这一年有开了这么个连载呢？

------------

第一千一百四十章 首回合

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    比赛被轮回横扫的兴欣，面对记者招待会的记者们却取得了完胜。击溃众记者后，四人趾高气扬地下去了。走选手通道离开的时候，正巧还碰到参加下一波新闻发布会的轮回一行人。

    周泽楷、江波涛、孙翔。

    揭幕战，开门红，轮回也毫不吝啬地派出了他们队中的三位大明星。孙翔在嘉世虽然非常失败，但毕竟年轻，依然普遍被人所看好。就这些比赛来说，孙翔在轮回的融入似乎相当顺利。单挑比赛不说，在团队赛里，很好地承担起了攻坚手的职责。一叶之秋在前，一枪穿云在后的组合，摧枯拉朽般地撕毁了兴欣的阵容。可以预见的是，这不会是他们的第一次，这对两个一的组合，将成为接下来很长一段时间里整个联盟的噩梦。有记者已经兴奋地在自己的稿中写道。

    “前辈！”通道相遇兴欣四人，轮回的江波涛殷勤地打了个招呼。胜利者嘛，很多时候都会去安慰一下失败方的情绪，江波涛显然也想这样做。

    “嗯，看到后辈们如此优秀，我很欣慰啊！”叶修感慨万千地说着。

    孙翔翻了翻白眼。因为这个人，他狼狈过，失败过。但是最终，却又从这些狼狈失败中汲取到了经验。但若说因此就对击败自己的对手感激涕零，孙翔可还没有这么甜。他依然在期待着能狠狠击败这个人。今天的比赛他是卯着一股劲的，最终轮回也确实完胜。但是他心中却没有击败叶修的感觉，是因为不够针锋相对吗？孙翔有些茫然。

    轮回这边还没有人搭腔，倒是方锐跟在叶修之后点点头说：“嗯，我也很欣慰。”

    周泽楷呆呆地望着方锐，不说话。

    “呵呵，小周好像和方锐大大是同期的选手吧？”江波涛笑道。

    “是吗？谁让他总不说话，我都忘记了。”方锐说。

    “职业选手就应该在场上用行动说话嘛！”江波涛说。

    “好的，下次我和你好好说道说道。”方锐说。

    “下次见。”

    “下次见。”

    简短几句交流，双方就此别过。轮回的招待会比较寻常。就是一场揭幕战后的发布会风格。谈及最多的都是新赛季的目标一类，新加入的孙翔得到了最多重视，被问及了很多加入轮回的感想和适应问题。

    叶修四人，穿过选手通道，回到轮回场馆的客队休息室，也没进去再多坐回，推门就朝里面的人招呼着：“我们走吧！”

    带着零分，兴欣离开了轮回主场。返回h市。要说对这样的比分真所谓。显然不太可能。飞机上，陈果就怎么坐都不舒服，她看看身边的苏沐橙。想聊点什么，结果看到苏沐橙却在注视着那边叶修手里摆弄着的平板电脑。

    “他在看什么？”陈果好奇地问道。

    “刚刚结束的比赛录相。”苏沐橙说。

    “哦……”陈果不再说什么了。

    首回合比赛当然并不只这一场，兴欣都踏上回家路的时候。其他各场比赛也早已经结束。

    和兴欣一样初入联盟的神奇战队，没有得到被冠军横扫的待遇，然后他们就被霸图战队给横扫了。说实话神奇战队并不是很糟糕。他们加入联盟正赶上嘉世解散，乘机捞了不少东西，出身嘉世的选手，他们就辗转挖到了三人。真要说选手素质，他们其实还优于上赛季的义斩。只可惜，除了嘉世的这点剩余资产，神奇并没有带给联盟什么新鲜的东西。他们所受的关注，远逊于去年的义斩。

    说起义斩，他们在宣布孙哲平将在他们队伍复出时就已经引发过一轮热议了。毕竟之前看到孙哲平，还是在帮兴欣打挑战赛，人们都以为他要顺势从兴欣复出，哪想一转弯，却跑到义斩战队去了？

    结果义斩首回合的比赛。不偏不斜地就正对上了百花。

    先是张佳乐，又是孙哲平，百花的两位昔日王者，退役，复出后。不约而同地都没有选择回归。

    张佳乐的时候，粉丝们哭过闹过骂过。分外不能理解不能接受。孙哲平呢？至少之前帮兴欣打比赛的时候，就有人预见到了这种苗头。不过，孙哲平毕竟离开久了，感情上要淡薄许多，再加上出现时是在挑战赛里，这让人觉得他并不太认真，只是随便混混。哪像张佳乐，一复出就入了霸图，让人一眼就觉得这是为了冠军抱大腿去了。两相比较，孙哲平这复出，倒还真没起什么波澜。但不管怎样，些许的声音还是会有的，记者们也知道这算是个话题。于是在这场比赛后的招待会上，就有人抛出了这个问题。

    孙哲平的复出，远没有张佳乐搞得那么波澜壮阔，但他这人比张佳乐可就激烈多了。面对“复出为什么选择了义斩而没有回归百花”时，孙哲平给出的答案只有三个字：我愿意。

    孙哲平的情况，事实上早在兴欣的时候就已经被挖得差不多了。人们都已经知道他手伤并未完全好，打能打，但是打不了太多，他根本无法成为一支职业战队的稳定主力。

    所以孙哲平为什么会去义斩，很多聪明人都已经猜到了。

    结果他明明有着一个可以让所有人理解的理由，但是被问及时，他给出的答案，却只有这么三个字。

    我愿意的意思，也就是不解释。

    这就是孙哲平的性格，他的手伤了，他无法再成一个真正的职业选手了，但是他的人，始终没有变过。

    百花和义斩这场比赛，最后是百花以8比2取胜。义斩在个人赛中拿到了两分，其中有一分就是孙哲平拿下的。很多人都觉得很惋惜，离开职业圈多年，带伤，还能有这样的状态。如果从来没有发生过受伤这回事，孙哲平现在在职业圈中会是什么样的位置呢？

    只可惜，世上没有如果……

    除这些之外，首回合还有七轮比赛，当中再没有太多的亮点对抗。这也是职业联盟赛程安排的一贯方式。首回合嘛！玩家对各队夏季调整后的好奇就足够他们来关注比赛了，并不需要制造太多看点。

    七轮比赛。

    蓝雨战队9比1胜明青战队。

    微草战队10比0横扫了轻裁战队。

    呼啸战队9比1胜越云战队。

    烟雨战队8比2胜临海。

    虚空战队6比4略微领先三零一。

    雷霆战队7比3胜贺武。

    皇风战队7比3胜昭华。

    没有意外，没有惊喜，在大家看来都是该赢的战队赢了，该输的战队输了。其实以常规赛的赛制来说，大家各抢积分，没有输赢一说。不过习惯上，大家还是愿意把每场比赛得到积分多的一方说成是胜者，另一方为输家。

    于是首轮战罢，霸图、轮回、微草三队，都是全取10分，排在积分榜一到三。呼啸和蓝雨9分列四、五。烟雨8分第六，皇风、雷霆7分列七、八……最后的，当然就是一分没得的三队，兴欣、神奇和轻裁战队。

    轻裁战队也是联盟一支中游战队，不上不下，比较小透明。（是的，特别小透明，直到正式写到联赛了，才发现20支队还差一个呢，于是，轻裁战队诞生了！）遭遇豪门强队，输成什么样也不算太意外。

    至于兴欣和神奇，终于是延续了初入联盟的传统。谁让他们两个面对的必然是上赛季的冠亚军队呢？

    三队同是零分，不过兴欣被扔在了最下面。目前没有别的小分可统计，于是很遗憾兴欣因为首先字母x在26个字母的排序中输给了神奇的s和轻裁的q，惨遭垫底。

    第十赛季的揭幕战就这样结束了。从揭幕战上向来也看不出太多赛季的走势。只是兴欣这支倍受关注的队伍，因为被轮回横扫顿时又扑朔迷离了。

    这支队伍，到底是强呢，还是弱呢？

    媒体在分析，玩家在讨论，不过他们毕竟是身处局外的，真正头痛的，还得说是联盟中的各支战队，他们才是真正需要头痛兴欣到底是什么名堂的人。

    兴欣和轮回的比赛录相，各家都有收藏，这实在是太宝贵不过的资料了。这支整体，高水平比赛的信息少得可怜，也就去年对嘉世的那场可算。

    如此针对性的研究一开始，各队纷纷发现，兴欣要研究的东西，真的好多啊！

    一堆新人选手就不说了，就是三位职业圈的老朋友，也就苏沐橙还能让大家觉得熟悉一些。另两个，人现在号称转型选手啊！完全从头再来了，可不就得从头开始研究呢？这当中方锐还算好点，算是有迹可循，但叶修这就恶心了。

    散人？这职业怎么回事大家知道，思路也知道，甚至也能练出来。但问题是，他们没有千机伞，没有千机伞的散人，那战斗节奏根本和正常情况不是一回事，他们无法实践，无法模拟，只能在这看资料，看比赛录相。而且，就是这么可怜的两场录相，反复地看。

    明明是一个大家熟得不到能熟的人，结果现在搞得却和迷一样，这种感觉，真的一点都不幸福。

    你这货，退役了，干嘛还要回来呢？回来了，干嘛要换职业呢？换职业，干嘛要选散人呢？选散人，你干嘛还整出了个专有武器呢？

    =================================

    新月第一天，先来条广告：同是游戏类的虚拟网游小说，终极圣灵，目前已快十万字，可以开杀了。书号2581660，大家可往一看！

------------

第一千一百四十一章 两边的比赛到底看哪边好呢？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣，在各队眼中那就是一个添乱的存在。换是以往，新入联盟的战队哪有需要这样费心去研究的？那些出局大热门，在豪门眼中连酱油队都不同。但兴欣呢，各队都有不重视就不踏实的心理。好在比赛是一场一场打的，一整个赛季下来，每支队顶多就碰两次兴欣，那些赛程上距离兴欣还远的，倒不急于一时，此时比较焦虑的则是第二轮就要碰兴欣的，百花战队。

    百花战队上赛季搭末般车杀进了季后赛，首回合还给霸图制造了很大的麻烦。在挥别了过去的繁花血景组合后，他们的状态越来越好。于锋，新一代的第一狂剑已经在百花站稳了脚跟。他的强大，一定程度也抹轻了孙哲平在百花的影响，再加上时间的冲淡，再遇孙哲平事实上是挺平淡的，至少，百花没像这轮要遇兴欣这样紧张。

    因为百花说到底就是一支游走在季后赛边缘的队伍，很有可能一个疏忽就掉了队。所以在他们看来，兴欣是一个特别紧要的对手。双方分数的高低走向，很可能影响到最终这赛季季后赛谁进谁出的问题。

    可是再用心，兴欣的资料也就是那么两场比赛。打嘉世，展现出了环环相扣的高妙战术设计，但是打轮回时，兴欣的战术套路还没等运转起来，就已经被轮回打散了。

    “轮回这赛季变得更强了啊！”百花战队的牧师选手莫楚辰说道。

    但是很快，在全队所有选手转来的目光中，莫楚辰慌忙改口：“看兴欣，看兴欣。”

    是的，他搞错重点了。但问题是，这一场比赛中，真得看不出兴欣太多的状况，他们在战术完全没能表现出的情况就崩盘了。

    兴欣在赛后的记者招待会上左一句手生，右一句手生。搞得记者全线崩溃，但是现在在百花战队的仔细研究下，却觉得，这个手生。应当是实情吧？

    轮回连续两届的冠军队，他们的强弱自不必再多说。而这一队伍又是一支强攻队，尤其是孙翔和一叶之秋加入，有了这样的攻坚战好手们，他们的攻击性更强，节奏也更快。于是兴欣上来就碰轮回，从团队赛的表现来看。他们确实有些不适应轮回的高节奏，意识上总是慢半拍。虽然努力在调整战术节奏，但往往调整好时，轮回早已经打到下一个节拍了。

    对轮回，毕竟和对嘉世不一样。嘉世，那是叶修超级了解的队伍，打嘉世有很明显的战术针对性。再加上嘉世那时是在挑战赛里虐了一年的菜，他们的节奏也有一些和职业圈脱节。哪比得了蝉联冠军的队伍。

    兴欣需要适应职业比赛的节奏，这对百花来说无疑是个好消息，那么。下一场比赛的战术风格，大致就已经确定下来了。

    要打快！

    百花选手们达成了共识。至于每一种打法，各队当然都有适合自己的组织和套路，接下来一周，就是对下场比赛将用打法的针对性练习。这就是职业圈，这就是职业比赛，每一场都是针锋相对的组织和较量。

    一星期的时间过得很快，第二轮比赛很快打响。

    这一轮中最受关注的比赛有两场，一支是百花客场挑战兴欣。兴欣的到底是个什么水准，大家已经议论了一个星期了。

    而另一场。则是雷霆对虚空。肖时钦回归后的雷霆战队，在夏季转会窗里也颇有一些调整，显露出了他们的野心。而虚空战队，双鬼是一对经典组合，但一直总给人一种他们二人无法支撑大局的感觉。但现在，虚空让人看到了一点发展的空间。不是来自于转会，而是他们内部的成长。

    上赛季，蓝雨新人少年卢翰文可谓是风光八面，初入联盟就入选全明星阵容，意味着又一新星的冉冉升起。最终第九赛季的最佳新人毫不意外的被卢翰文收入囊中，但是这个结果真的就那么毫无争议吗？至少在虚空战队的粉丝看来就绝非如此。

    上赛季，他们队中也出了一名新人，驱魔师选手：盖才捷。

    盖才捷现年19岁，放哪这也是个洋溢着青春的年纪。但是到了这个选手入门越来越年轻的电子竞技职业圈，19岁的盖才捷，在15岁的卢翰文对于下顿时冠以了老成、稳重等等一切本不该属于年轻人的溢美之词。

    盖才捷确实很稳重，颇有大将之风。在荣耀赫赫有名的双鬼组合身边，他作为一个新人没有表现出任何惶恐。他的发挥一直很稳定，虽然虚空依然是以双鬼为核心，但是他却时不时地显露出了主角气质。这绝不是他想抢班上位，只是他的比赛风格不由间所流露出的风格。这，是一个有可能成为核心，抗起一支战队大旗的选手。

    人们一直所期待的是双鬼阵中出现一个好帮手，但是现在，出现得却是一个时不时会让双鬼变主为辅的年轻人。两位前辈对此似乎并无什么异议，而虚空在盖才捷发挥出能力的时候，也往往能取得不错的战绩。

    这样的选手，即使不能成长为战队的核心，却也绝对可以是队中独挡一面一员的大将。只是很遗憾他的稳重，让他不会像卢瀚文那些在场上满是激情。受到的关注难免要少很多，这是虚空战队一直为他叫屈的事。最终的最佳新人评选中，卢瀚文更是一面倒的拿走了绝大部分票数，更是让虚空方面为大幅度被甩落在第二位的盖才捷叫屈。

    然而这些事并没有影响到盖才捷。又一个夏天过去，他变得越发成熟。上赛季刚出道的新人，现在已是虚空战队不可或缺的一名成员，首回合的比赛更是证明了第一点。

    首回合比赛虚空遭遇三零一队，打得相当艰难。而在这场比赛中，最终为虚空抢到分类的，正是盖才捷。也是在个人赛中拿到一分，而后在团队赛中三零一队抢得先机的情况下，是他稳住阵脚，率队发起了反击，最终拿下了团队赛的大分。。

    赛后的新闻发布会上。三零一队的队长杨聪就大为赞赏了盖才捷，他甚至说盖才捷让他想到了与他同期的选手王杰希，虽然两人在比赛场上的打法和风格截然不同。随后，微草出身。后来在和三零一选手许斌的交换转会中来到三零一队的前全明星柔道选手李亦辉也对他们队长的说法表示了认同。

    雷霆对虚空，这场比赛将是荣耀电视转播方第二回合要转播的比赛。虽然大家对兴欣的好奇还没有抹去，但是电视转播每轮只能选择一场，总不好把整个赛季都变成兴欣的专场吧？

    9月12日，荣耀职业联盟第十赛季第二轮比赛打响。坐在电视机的观众，如期看到了虚空战队的主场。但是负责解说的潘林，看起来却比任何人都要坐立不安。

    “观众朋友们大家好。这里是荣耀职业联盟第十赛季第二轮比赛，雷霆对虚空的比赛现场。现在双方选手正在入场，首先要进行的当然是个人赛的对决。与此同时呢，另有一场很受大家关心的，也就是百花客场对兴欣战队的比赛，也正在h市举行。大家知道，嘉世战队在上赛季挑战赛失败后，原老板陶轩变卖了几乎嘉世的所有资产。不过嘉世的比赛主场。嘉世体育馆，很多人可能都以为这也是属于嘉世的资产吧？事实上并不是，嘉世体育馆前名叫萧山体育馆。是h市的公立体育馆，在荣耀职业联盟成立，比赛渐渐需要这种现场转播后，就被嘉世长期租用，后还更名为嘉世体育馆。不过现在租用合约已经提前中止，体育馆也恢复了萧山体育馆的旧称，而现在呢，就被兴欣临时租用，成为了他们的比赛主场，说实话这也不意外哈！目前h市里有条件进行荣耀全息投影转播的。就只有这一个场馆啊！”

    “咳咳！”重重的两声咳嗽打断了潘林的介绍，潘林一怔后，才意识这里是雷霆和虚空的比赛现场，但他在直播解说中介绍两句后，就立即去隔空解释兴欣战队的情况了。编导是安排了这场解说要及时播报另一边百花对兴欣的比赛情况，但在每有结果的时候说一声就行了。也没有这样的过火的啊！

    “让我们回到现场。”潘林连忙将他的思绪从萧山体育馆扯回来，而他的老搭档李艺博此时也是乐呵呵地开起了他的玩笑：“看来我们的小潘对百花对兴欣的比赛相当挂心呢！”

    “呃，我们会在比赛中向观众及时介绍那边比赛的情况的。”潘林说着。

    “好，现在雷霆对虚空的比赛就要开始了，首先是个人赛，双方分别出场的选手是……雷霆戴妍琦，虚空李迅！”潘林开始专注眼前的比赛。

    而在此时，站在又换回“萧山体育馆”这名字场馆之中，叶修却是感慨万千。

    名字虽然变来变去，但在场馆里的设施却没大变，多的，只是一些为了方便全息投影而做的调整罢了。

    回来了，一年又八个月，重新站回了这个地方。自己的身份已经改变，自己所操作的角色已经改变，那是比赛的心情，却永远不会变。

    “我去了。”叶修和兴欣的队友们打了招呼后，迈步朝比赛席走去。

    “戴妍琦火力全开啊！李迅一时间也没有办法能接近，他利用速度在游走。漂亮的空跃！返身折向跳，躲过了空中的法术波动！啊！兴欣竟然是叶修第一个出场比赛！！”

    所有坐在电视机前的观众，正听着潘林解说眼前法师与刺客的激烈对逐，却冷不丁地听来这么一句消息……写这章的时候把整个赛季的赛程排出来了，所以用了不少时间……又一夜……！~！

------------

第一千一百四十二章 紧张的新人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修第一个走上了兴欣的比赛席，惊讶的不只潘林，现场观众，还有百花战队的选手，都为此感到诧异。

    一般惯例之下的安排，核心大将都会出现在擂台赛里去努力争取那两分，罕有出现在个人赛的。兴欣如此安排，是直接放弃了擂台赛，准备主攻个人赛这三分吗？

    现在多想这些已无必要，出赛名单都是赛前就定好的。百花战队，曾信然出现在了客队的比赛席上。

    谁是曾信然？

    这场比赛之前，没人知道。

    这是百花战队本赛季从他们的训练营里刚刚提拔起来的新人。向联盟递交新赛季注册选手名单时，勉强可算是他的名字第一次在职业圈的领域亮相。再然后，就是电子竞技周报在9月1日刊登的第十联赛20支战队阵容大盘点，凡是正式注册的选手，当然都会出现在名单中。一些比较重要的转会，会有一个扼要的介绍，但曾信然仅仅是列了一个名字而已，他就这样不动声响地出现在了百花阵容中。没有专为他而开的发布会，更没有记者想到对他进行专访。

    这不是一个集万千宠爱的新人，但他的才能到底还是让战队愿意给他一个机会。他成为了正式选手，而后就是等候上场的时机，然后，通过自己的表现来赢得在这个圈内生存的空间。

    揭幕战，百花没有派他上阵，曾信然枯坐了一场板凳，但他没有气恼。除了极个别所谓的天才，这几乎是每个新人的必然经历。百花战队的人对此更有感受。因为他们是眼看着一位选手从训练营走出，正式签约，而后从板凳坐起，到取得一些零星的机会，再到渐渐成为主力，成为核心。再然后，成了联盟顶尖大神。

    唐昊！

    对于从板凳新人来说，没有比唐昊的故事更励志了。

    而曾信然，他继承的正是唐昊离开百花后空出的流氓角色：德里罗。他心中也在暗下决心。要像唐昊那样，从板凳上打出一片天空来。而现在，联赛第二轮，他就已经得到了机会。对唐昊的经历特别了解的他，知道这比当初唐昊还要早一些拿到机会，这让他十分振奋。

    他激动，他兴奋。一晚上都没有睡太好，现在他终于站到场上了，而他要面对的选手，是叶修。

    没有人不知道叶修昔日的成就，但是对新人来说，这没有太大的压迫感。因为那段辉煌的时期距离现在太久远，得是接触荣耀十年以上的玩家才有机会亲眼目睹。曾信然没有这么老的资历，他接触荣耀。再到入百花训练营时，叶修身上已经被打上了过气的标签，再然后。叶修退役，然后又回来，嘉世解散，纷纷乱乱，一地鸡毛。曾信然羡慕这种顶尖大神能折腾出来的热闹，但是对于叶修的实力，他也是这次全队备战兴欣时才开始了解，和其他人一样，对于千机伞散人的认识他们只能停留在理论，无法从实践中得到启示。

    百花战队为此苦恼。曾信然倒是挺放心的，因为他不觉得自己有机会和叶修相遇。他只是出战一场单人赛，团队赛没有他的事。他不认为自己会在单人赛中遇到兴欣的核心大神。

    结果不认为会发生的事，到底也发生了，他这个初出茅庐的新人，职业生涯的首场比赛。偏偏就遇到了荣耀最身经百战经验丰富的大神。

    现场的送给叶修那如潮般的掌声，让曾信然半边身子都发麻了，他发现职业比赛真的并不如自己想象的那样简单，这么大的场馆，为什么会有这种窒息的感觉？兴欣这是刚入联盟的新队，竟然有这么多观众支持？真是好吵啊……

    曾信然进到比赛席，这是完全和外界隔绝的空间，但是他的脑中依然纷乱。那种喧闹窒息的感觉停留在他的脑中，完全无法挥去。

    一分钟了，叶修这边的君莫笑早已经登录完毕，进入对战房间准备妥当了，曾信然这边却还毫无动静。

    怎么回事？现场有了骚动，裁判也立即有了动作，去曾信然那边确认情况，而后他就看到了一位身子僵硬，神情绷得极紧的选手。

    是压力。

    裁判也是经验丰富，这种模样见过不只一次两次，一看就知这位选手是太紧张了。

    “准备好了吗？”裁判叹了口气，他知道这位选手绝没有准备好，但是比赛制度不会无何止地让他准备下去。他只能如此确认一下，好了，就立即比赛，没好，那么，就算弃权。

    曾信然当然也知道规矩，连忙点了点头，而后在裁判的示意下，刷卡登录了他的角色，进入房间，准备比赛……

    倒数很快结束，君莫笑、德里罗，双方角色进入了比赛地图。

    德里罗，唐昊昔日所用角色，在唐昊在时，也曾被百花用心打磨过一番。不过在唐昊离开后，百花重拾他们狂剑弹药的昔日组合，德里罗就不再是被重点看顾的帐号了。而后75级大更新，德里罗当然也不会是优先拿到资源的角色。现在它被交到了一位新人手中，角色装备绝大部分还都是昔日唐昊使用时的模样，有进步的地方，也是通过75级橙装而不是银装实现的。

    如此对比之下，兴欣角色上的弱势，在这个德里罗面前就不怎么明显了。君莫笑千机伞是70级，身上银装虽然没有，但一身75级橙装，也堪比70级银装的属性了。至于细节上的适合，说实话那是豪门才有资格讲究的。

    一进比赛，叶修就操作着君莫笑果断朝前冲去，曾信然呢？这时还在真人半僵直的状态下，他还在整理情绪，半天都没动作。

    观众又不知曾信然此时的状况，乍一看赛场上的表现，老将急吼吼地扑上去了，新人倒是很沉稳地停留在原地，这两人，是倒过来玩了吗？

    观众不知曾信然的状况，叶修同样不知。这种初出茅庐首战的新人，叶修也无从了解起，只能通过比赛逐步观察。

    结果君莫笑冲到中间，却不见对手。

    战术走位？

    这已是职业选手下意识的一个判断。叶修立即留意中圈附过地形。这阵是兴欣主场。图是兴欣选的，叶修闭着眼睛都不会在这图上走错路。瞬间留意了几个可能的偷袭切入点，没发现对手动静。

    玩猥琐？

    来源于经验的判断层出不穷，流氓这个职业是完全可以猥琐起来的。于是叶修警惕着，视角观八路，指挥君莫笑朝前移动，当中数次故意卖破绽。无人理会。

    百花的曾信然这时还在刷新点调整状态，一直未动，观众上帝视角啊，都分外摸不着头脑。有看过兴欣挑战赛比赛的，纷纷往兴欣选手席上找魏琛看，这个原地不动的猥琐，和这位老选手很似啊！兴欣曾经用这样的手段打击过别人，今天。是报应来了吗？

    这要是挑战赛，观众难免又要有些小期待小沸腾了，但是现在不一样啊！现在是正式联赛。这里是兴欣的主场，虽然人气还不能和昔日嘉世相比，但绝对足够让中小战队艳羡了！现场观众多，那意味着门票收入多，这算得上是战队拥有的主要日常收入了。

    于是作为兴欣支持者的现场，此时就都有点小担忧了，都怕百花这个不知来历的新人有什么怪招。

    现场气氛一下子就凝重了，大家看着君莫笑逐渐朝德里罗接近，而德里罗呢，沉稳依旧。

    终于。两个角色相互出现在了视野内！叶修看到了德里罗，曾信然也看到了君莫笑。

    再然后，德里罗，冲上去了！

    笔直的，丝毫不走弯路的，完全没有什么战术代入感的。就是那样直白地冲了上去，一副一决胜负的模样。

    肯定有阴谋！

    观众们都在想着。真要就是这样一决胜负的话，早干嘛去了？难道是站在原地以逸待劳？老实说荣耀没有这种以逸待劳的说法，好多选手进入比赛未遇对手时会有一些毫无目的的无效操作，往往就是为了热了热，同时集中注意力。像曾信然这样动也不动的干等，肯定是要有阴谋的嘛，比如说当初兴欣的魏琛……

    观众没来及想下去，因为场上已经发生了碰撞，百花的曾信然，所有人心目中的阴谋家，在上来交第一回合，角色就飞了。

    观众呆了，叶修也有点诧异，他也是120个小心过来的，一个落花掌后边藏着数个变化和后招，结果直接一掌就拍飞了？

    后招啊……

    君莫笑战矛挥舞了一下，居然打空了，这在叶修这种老手身上可是罕见的失误，实在是这一掌就拍中太意外了。

    然后就见被吹飞的德里罗，在落地的一瞬间，身子似乎抽了一下，然后，趴下了。

    搞什么？

    叶修目瞪口呆，受身操作都失误，这是……职业选手？

    叶修甚至都有点恍惚了。这是职业赛场吧？自己这不是在网游竞技场或者是挑战赛里虐菜吧？

    阴谋？叶修没有上前，君莫笑施展出远程攻击手段，一通猛轰，然后，心里踏实了。

    阴谋是不可能的，要是阴谋这也演太过火了。眼前这位，只是不知什么原因，状态无比糟糕罢了。君莫笑冲上前去，再没有任何迟疑，三下五除二，解决了对手，胜利。

    现场观众已经目瞪口呆地忘了掌声给主队加油了。什么情况？这胜利也太轻松了吧？百花在放水吗……更新来喽，接着写，还有一章！！~！

------------

第一千一百四十三章 平凡的老将

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    因为紧张这样尴尬输掉比赛的新人，曾信然不会是第一个，也绝不会是最后一个。但是，每一个新人在比赛前，恐怕都没有想到自己的首战会是这么一个尴尬的结果。

    这是兴欣职业生涯中的首个积分，很有纪念意义的被叶修摘下了。然后故事记到这里就好了，摘下的过程实在没有什么纪念意义，这并不是一场值得骄傲的比赛。

    莫名其妙的，兴欣就赢了。如果说有人能明白是怎么回事，那除了看到曾信然紧张模样的裁判以外，就要数他百花的队友了。

    别人不知道曾信然的情况，他们对这队友的实力当然是非常了解的。能派到在正式比赛出战，不可能是冲着输去，是因为他有这个实力，他值得拥有一份期待。结果他的表现是这样不符合他的实力，百花的选手一想，就知道他是太紧张了。

    紧张很常见，但是紧张到这种程度，也着实有点奇葩。但这种情况下却也不好给选手压力了。曾信然下场来时，百花选手个个都很和气，努力说着安慰的话，直到裁判招呼他们第二个单人赛的出战选手上场。

    张伟。

    一个普通到不能再普通的名字，就像他的职业生涯一样。

    张伟是一员老将，在第三赛季出道，而后就一直服务于百花战队。他没有特别突出的天赋，也没有在职业生涯有什么突破性的成长，就这样一直普普通通平平淡淡。充当着百花战队的一员。

    他看到过繁花血景席卷联盟时的到过孙哲平伤病退役时的黯然神伤，看到过张佳乐独自奋力拼搏，也看到过唐昊从一个板凳选手迅速成长为联盟的顶尖大神。这一切都发生在他身边，他也算经历着，却从来没有左右过变化，他始终只是百花中很普通的一员。这样的选手其实有很多。他们并不太起眼，不会经常上媒体，不会频繁在玩家口中被提到。但是，他们确实也是这个联盟中很重要的一部分。就像生活中最多的总是普通人一样。职业选手是荣耀玩家中不普通的一群人，而张伟他们。则是职业选手中最普通的一群。

    百花客场挑战兴欣，单人赛第二个出阵的，就是普通选手张伟。

    张伟上场，进入比赛席，刷卡，登录游戏，进入比赛房间。这一切他已经重复了很多年，他不需要任何准备，就好像吃一碗饭一样简单。进入房间后，很快。他看到他的对手进来了：包子入侵。

    哦，是那个有些莫名其妙的选手。

    张伟心下立即浮现出他们赛前的研究。而这个叫包荣兴的选手，得到的就是这样的评价。这人吧！操作功底是肯定的，只是战斗发挥时好时坏，如果只是这样就当作是一个状态不稳定的选手就好了。但偏偏这家伙。有时候好的会变成坏的，坏的却又折腾成好的，毫无规律可言，这实在让人不知道该用什么样的战术去应对，最后定下的方案，就四个字：见机行事。

    结果现在见机行事的差事撞到张伟头上了。

    倒数。载入比赛。

    张伟操作的角色是魔道学者，名字叫森罗。作为一个在百花多年的选手，张伟虽然平凡，但位置是比较稳固的，而他的角色森罗打造的也不错，当然，肯定是无法和王不留行相比的。张伟和王杰希本是同期选手，职业又一样，但是他的名字可从来没有和王杰希提到过一起，在人们看这根本是没有可比性的两个人。

    平凡的张伟，操作着他这个还不错的魔道学者森罗。战术方针是见机行事，所以张伟原本的打算是想战术走位开局。但是，兴欣所选的这图，地形简单，一马平川。战术走位没有遮掩，那也出其不意不了，张伟只好让森罗朝前冲了出去。

    包子这边，那就更没犹豫了，开场包子入侵就急吼吼地冲出，顺便在频道里消息了一下：“决胜负吧！”

    “好的。”张伟看到对方和他交流，还回应了一下。

    很快，没有回避，或者干脆说是无处回避的二人，在地图中央相遇。

    流氓和魔道学者都有中短距离战斗的能力，但相较之下魔道学者的可控范围更方，作为魔法系，没有点地图炮那是说不过去的。

    张伟的起手非常朴素，森罗甩手一个熔岩烧瓶就扔了出去，这是魔道学者玩家pk时常用的起手，别丢个烧瓶，不管烧没烧到，先限制一下对方的走位空间，对方不想受到脚下熔岩伤害的话，就只好绕……

    好吧他跳过来了！

    熔岩烧瓶瞬间在地上铺出一摊岩浆，但是包子入侵却在此时飞身而起，一个强力膝袭，连跳连撞，就朝森罗冲去了。

    如此还真是避过了熔岩烧瓶，但这样的攻击也太莽撞了吧？

    就见森罗朝旁一让，甩袖一挥，一道暗紫阴影飞出，正是魔道学者的抓取类技能暗夜斗篷，强力膝袭的判定，是冲不正这一技能的抓取的。

    半空中的包子入侵看起来像是直接撞到暗夜斗篷里一样，立时就被阴影缠住，跟着就从半空朝岩浆里落去。但只是这么点伤害当然太便宜了，森罗举起扫把，本已准备继续攻击，谁想面前一物飞来，由小及大，瞬间盖满他的视野，森罗中砖。

    什么时候出的砖袭？

    张伟不知道，但肯定是抢在他暗夜斗篷之前，否则肯定会被暗夜斗篷的抓取给打断。而现在，他已中砖，森罗想要进行的攻击被打断，而包子入侵落入岩浆，暗夜斗篷的束缚已解除，岩浆虽然有伤害，但不影响包子入侵行动。

    霸王连拳！

    张伟连忙想让森罗避让一下时，已经不及。包子入侵就在面前，直接起身按翻，不顾岩浆伤害就是一通狠捶。这样的交换，张伟当然要吃大亏的。但是包子此时直接霸王连拳他也有些不解。霸王连拳攻击虽猛，但这个技能结束后是没有后续技能可跟的。这样的攻击机会，完全可以上来先拿小招中招铺垫，最后霸王连拳收尾来套连击。但包子就果断了，直接上最后一个步骤，打完拉倒。

    是的，打完拉倒。

    霸王连拳一完，角色反滚退开，这是系统强制规定的收拾动作，无法取消。当然了，被霸王连拳狠捶在地的角色也不可能这么快时间就起来反击，否则的话霸王连拳岂不是成了一个打完必要吃攻击的技能？

    于是最后两个角色差不多同时地上滚起，同时张手就甩东西。

    包子入侵是一把沙，森罗这边则是驱散粉。对方身上有增益状态时，就解除状态，没有任何增益状态时，就降低对方的各种速度。

    两把抛散物在空中对碰，谁也没影响谁，各朝目标打去。因为相离较近，又都在攻击，想再躲时都来不及，两人同时中招，包子入侵的动作一下子变得慢了，而森罗这边，转视角也迟了些，被抛沙照面打中，视野直接就黑成一片。

    被致盲，并不意味着不能行动，张伟连忙操作森罗开始后跳。抛沙致盲的时间并不长，而他驱散粉的效果却足足可达10秒。等致盲结束，他还有很充分的时间来反击包子入侵。

    张伟这摸黑后跳，结果跳跃中就觉角色又被什么打中，一看出现的异常状态，顿时一怔，这个……不是驱散粉会赋予的减速状态吗？

    以牙还牙！

    张伟顿时知道包子在中驱散粉之前是开了这个技能的，所以将驱散粉给偷学了去。但是为什么要开这个状态，张伟真的一点也不知道这是什么思路，哪怕是现在已经发生的，将驱散粉给偷学了去的事实，张伟都不知道这到底是个什么思路。如此一个大招用掉，利用驱散粉，也不过是将两人的速度拉在了同一水平线，根本没有确立起来什么优势啊！

    茫然间，森罗的致盲状态已解除，视野恢复，就见包子入侵已经冲上来。

    这……还有相当的距离啊！自己哪会那么随便让他攻击得手呢？张伟正想呢，就见包子入侵已经手一抬，他几乎就要操作闪避了，结果很快看清包子入侵这手一扬的，也太不是方向了。

    那是哪边啊？

    张伟茫然地转动视角朝包子入侵这扔偏太多的毒针看去，结果，突然脑后砰一响，中砖，眩晕！

    板砖！哪来的？

    张伟不知道，但他有一点时间致盲，显然是包子入侵在那时间里找角度扔出来的。但是，包子入侵也总不至于跑到他的背后扔了砖又回来，他又不会瞬间移动。

    这一砖，差不多是正面扔的，但很快自己致盲解除，结果还在模糊时，这家伙就来了一手声东击西，那扔歪的毒针，让张伟把视角给扭转了，于是，他没看到板砖，还把后脑给卖过去了。

    这这这……

    这算是什么样的战术啊？从来没听说过啊！张伟狂晕。而且这样的搞法，那个以牙还牙弄来一个驱散粉是什么意思啊？更不明白了……今天的又一更~~~求月票喽！！~！

------------

第一千一百四十四章 仓促的核心

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    张伟完全弄不明白包子的这战术思路，而此时他的森罗被晕，任何一个荣耀玩家恐怕都不会错过这样的输出机会。连忙操作森罗扫把又是一挥，再闪。

    毒针从旁掠过，流氓这种中距离的攻击手段还是挺多。这不，毒针完了，包子入侵又扬手了。

    没完了你还。这有什么用啊！

    张伟哭笑不得，操纵森罗再舞扫把。

    咦，不动！

    张伟一怔，随即反应过来，顿时泪流满面，此时想再应对已来不及，一个汽油瓶正摔在了森罗身上，森罗顿时烧成一个大火球朝地上摔去。

    “哈哈哈哈，扫把只能扫六次啊，这都不懂。太菜了！”包子竟然还在频道里来了一句垃圾话，张伟气得肺都快炸了。职业选手诚然也会有各种各样的失误，有时可能也会很低级。就比如刚刚的张伟，居然把扫把掌握空中舞动的次数给数忘了，确实是一个很初学者的错误。但是马有失蹄人有失足。无论如何，“菜”这种形容实在不该送给职业选手，更何况还是一个在职业圈里战斗到第八个年头，已经经过时间检验的老选手。

    张伟气坏了。奈何森罗现在大火球的模样确实很大程度地彰显着他的失误。地上包子入侵早已经守着，看到他落来张手就是抛沙。

    这种技能躲起来想都不用想，张伟一拉森罗的身形。顺便一转视角，中砖。

    张伟已经要疯了。抛沙引视角板砖偷袭，多少粗浅落伍的流氓打法啊，现在哪里还有人用啊？但偏偏眼前这位用得津津有味，刚才毒针声乐击西其实这是这一原理，这货是把当这网游里的竞技场在耍吗？张伟偶尔也会去游戏玩玩，倒是挺知道一些在职业圈已经不用的粗浅手法，在玩家中还是相当热门的，就比如包子这一手……

    可现在问题的关键是，这粗浅的一手，自己偏偏还就吃下来了。

    被拍晕的林罗毫无疑问又被一通狠扁，血线又被压下一截。而这一次，张伟也发狠了，他不准备再像那样抽身退开伺机再来，他准备直接找机会和对方抢攻。平凡的老将那也是有火气的。

    包子当然做不到连击毫无破绽，不大会就被张伟找到机会，森罗挥舞着扫把对着包子入侵一通狠拍，包子入侵也是使劲招架，不大会又被他得了机会，乘势又给森罗两下。乒乒乓乓一通乱揍，张伟到底经验丰富，乱中有序，不断计算着双方交换的成本。但是包子这边，张伟再次看不懂了。眼下这样互殴，明显自己占据优势，血线眼看就已经要追平了，但包子依然没有依然调整，似乎就准备和他这样打下去。

    在搞什么？

    张伟难免要想一下，但又想不出什么头绪。

    战队研究说打包子只能见机行事，但问题，自己现在连“机”都见不到，行个屁事啊！

    不管了，就这么打吧！

    张伟也是豁出去了，就照着这个节奏和包子一直打打打，然后，他就赢了。

    “还挺厉害。”

    包子入侵最后一丝血被森罗一扫把扫掉时，留下了这么一句“遗言”。

    全场，两人并无交流，只有包子入侵说了两句话，一句说张伟好菜，又一句，说张伟挺厉害，前后两个反义词，转折起来都不带用铺垫的。

    赢了？

    荣耀两个大字跳出来了，包子入侵已经是地上的尸体，张伟却还在恍惚。

    就这么赢了？

    这到底是什么比赛，有技术含量吗？有内涵吗？有值得思考的地方吗？张伟从选手席出来，下来的时候，一直是皱着眉，好像他才是输掉的那个。他不由地朝兴欣那边看着，就见那个叫包荣兴的小伙，精神抖擞地回到选手席，潇洒地好像他是胜利者一样。

    “好可惜，差点就赢了。”张伟听到那货回来后就给队友们说着，张伟险些栽一跟头。什么叫差点就赢啊？你差远了去了吧？就你那不知调整的打法。明眼人早就能看出来你肯定是要败下来的吧？难道你看不出来？你看不出来兴欣的人不应该啊！叶修呢？

    “嗯，好可惜，下次努力。”叶修说道。

    靠！叶修也这样说？怎么回事？难道刚刚确实有什么凶险，我是侥幸才从鬼门关走了回来？张伟可是三赛季的老选手了，他是目睹过叶修巅峰，丝毫不会质疑这位大神能力的。连叶修都似乎认同包子的说法，顿时让张伟对自己的判断产生了不确认。

    “打得不错。”这时身边队友对他说着。场下很常见的感情交流。

    “好险！”张伟下意识地就脱口说道。

    “啊？哪里险了？”队友诧异地看着他。

    “嗯？”张伟也诧异地看着队友。没有好险吗？他忍不住又朝兴欣那边看去，包子已经坐回了自己的位置，正在眉飞色舞地朝身边人说着什么。听不太清，看模样是很自豪的，只不过他那个听众怎么一幅想要叫救命的表情？

    到底有什么对方不对呢？张伟陷入了深思。

    这时。单人赛第三阵也要开始了。百花这边出战的是邹远，兴欣这边，是苏沐橙。

    这是两个枪系职业之间的对决，论成名，苏沐橙比邹远要早得多。而邹远呢，他现在也很有名，但是这个名气一直以来都让他很不安。他原本只是一个普通的二年级生，随时准备着从板凳上站起，在战队需要的时候出一把力，争取更多的机会。结果。战队把他从板凳上拽起来后，就再不让他坐回去，还把象征着百花的豪华角色百花缭乱交给了他。

    这样的待遇，本该是一个职业选手做梦都想的是，邹远也从想做过这样的梦。但他真没想到梦能成真实。张佳乐突然退役了，战队找不到合适的弹药师选手，于是他被推上前去。

    一夜之前，他能了一直被看好的希望之星，他成了承载百花未来的选手，他成了可以替代张佳乐位置的人。

    那天之前。从来没有人这样对他说过，那天后，邹远最深的感受到不是欣喜和庆幸，而是莫大的恐慌。他感觉自己一下子就被丢到了漩涡当中，却没有人教他该怎么做。

    那一个赛季邹远表现得并不出色，结果因为战队粉丝对百花缭乱的喜好，他硬生生被推进了全明星……

    全明星，战队核心，王牌角色……

    多少人奋斗不来的东西，邹远得到的那叫一个轻而易举，甚至想躲都躲不开。

    但是邹远很清楚，这一切都不是真实的。就在那个赛季，和他同期的唐昊强制崛起，风光无限，是百花战队真正的支柱，而他？在他很时候大概都会被看作是占着茅坑不拉屎的负累吧？

    邹远就这样辛苦地支撑了一整个赛季，坚持做着他根本做不到的事情。那个赛季结束了，邹远对自己的前途一片茫然，他当了一赛季的核心，却没有树立起来丝毫自信。

    而后，张佳乐复出，加入霸图，随后霸图收购走了百花缭乱。没有角色，邹远以为自己也要被放弃了，谁知战队随即找他谈话，要量身为他重新制作弹药师，并给他找来新的搭档，重建战队核心。

    这一次，再不是上赛季那样将他赶鸭子上架，这一次，是战队真的开始对他重视。

    一赛季在核心位的迷茫、自卑，和挣扎，居然真的换来了核心地位？至此，邹远才真的有种美梦成真的感觉。再然后，和蓝雨转来的于锋，一起组建起了新的百花。战队没有食言，根据他的习惯和特点，为他制作了新的弹药师角色花繁似锦。

    他有才能，不应该是张佳乐的替代者。百花战队如此介绍着。

    ====================================

    迟了几分钟，不过昨天有一更也跨了凌晨，整体来说，没有断更！厉害！

------------

第一千一百四十五章 枪炮与弹药（上）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    倒计时五秒很快走过。这毫无疑问将是今天比赛的第一个**。两个全明星的选手，两个全明星的角色。虽然邹远的全明星光环有一定百花粉丝意气用事的成分，但是，经过上一个赛季，他的能力已经开始得到关注和认可，而他本人也变得越来越自信了。

    开场，邹远便操作着属于他的弹药师花繁似锦向地图中央冲去。

    繁花血景。

    百花战队说是要重现这一组合，但是很遗憾，这个世上张佳乐只有一个，孙哲平也只有一个，所以繁花血景，也只有一个。

    重现，是百花美好的愿景，或者说是为粉丝绘出的蓝图。但事实上，邹远有自己的风格，于锋也和孙哲平大不一样，他们两个人无论如何，也不可能完全打出张佳乐和孙哲平那样的配合。但是，那又怎样呢？无法复制的，也未必就是最强的，于锋从一开始，就对所谓的重现并不太感兴趣，他从更具冠军相的蓝雨转会而来，为得就是开创完全属于他的时代，绝不是来当任何人的复制品。

    上赛季的前半段，勉强重现着所谓的繁花血景，但百花战队的成绩并不太好。直至后来，于锋和邹远都做出了调整，以他们两个更习惯更舒服的方式去配合，去战斗，百花战队的成绩顿时就有了起色。

    到现在，两人都不会再迷茫，他们要用他们的方式。超越前辈，开创属于他们的组合。虽然现在外界普遍还是将他们这对搭档称作繁花血景，但是他们相信，一定会有一个专属于他们的名字。

    带着这样的信念，邹远和百花一起迎来的新的赛季。

    第一阵，他们就遇到了义斩，遇到了昔日繁花血景的缔造者之一孙哲平。那一场，孙哲平从个人赛里拿走了一分。虽然他的对手不是邹远也不是于锋，但外界偏偏就是做这种前辈与后辈的比较。义斩整体落败，反倒让孙哲平那一分鹤立鸡群，舆论描述中好像他是个胜利者一般。

    这种不负责的言论让邹远很无奈，而他能做的却依然只是认真打好比赛。

    一定要漂亮地拿下这一分。这是邹远给自己暗下的目标，虽然他知道眼前的对手并不好对付，但越是这样。这一分就越显得有价值。

    花繁似锦很快接近了地图中央，邹远也立即看到了对面方向赶过来的沐雨橙风。

    沐雨橙风本也是绝对的全明星级角色。但是这一次重返联赛后。众人却发现，沐雨橙风的成长实在不符合一个全明星角色应该拥有的程度。全明星级别的角色毫无疑问都是各队在等级上限提升后攻略的重点。在兴欣拿到海无量后立即将其银武镜月提升至75级后，所有全明星角色的武器终于全部完成了75级的进化。至于身上其他银装，那就根据各队的情况各有不同了。

    但沐雨橙风，这个也算相当有资历的全明星枪炮师，此时的武装多少有点委屈，武器吞日是她身上唯一75级的银装。很显然。在嘉世，75级大更新后。沐雨橙风并没有被他们当作攻略的重点。当然还有一个原因，嘉世在那段时间的材料争取战也确实不顺利。

    此时两个全明星角色单从装备等级上对比的话。花繁似锦可是要光鲜许多。身上5件75级银装的配置，在当下算是相当奢华了。


    角色，百花上风。

    状态呢？苏沐橙一年没打职业比赛，邹远在上一年却是经历了技术意识乃至气质的全面提升。此消彼长，选手状态，似乎也是百花上风。

    这是赛前百花对苏沐橙和沐雨橙风就已经做出的分析。此时对上，邹远自信十足，并不做任何走位回避，正面迎上。

    他不做战术走位，苏沐橙却在看到花繁似锦的一瞬就变向了。

    邹远自信，却不自大，看到苏沐橙小心避让，他也没有贸然上前。这场比赛用图是一条狭小的街道图，理论上来讲并不适合远程职业发挥，因为可做掩护的走位选择实在太多。不过现在两个人都是枪系职业，倒也谈不上谁更占便宜。但不能忽视这是兴欣主场，图是兴欣选的，苏沐橙可不是什么新手，她的经验甚至远比邹远还要丰富，她选这图，自然会有她的一番打算。此时忽然战术走位，毫无疑问就要利用地图特点了。邹远没有贸然追上，也是仔细观察了一下眼前，在看清几条路线后，这才选择绕前拦截。

    结果就在花繁似锦也变向后，比赛现场顿时出现了一点不大不小的骚动。从上帝视角上现场观众看得明白。苏沐橙的沐雨橙风略一变向后，并没有迂回前进，而是选择在那位置蹲守。但现在花繁似锦这么一绕行后，沐雨橙风突然又走了出来，反绕向了花繁似锦的身后。

    荣耀不是cs，没有一枪爆头直接秒杀的可能。但是高手对决，第一击抢到先手，极有很可能就此占据全场主动。目前来看，毫无疑问苏沐橙占据了优势，沐雨橙风将悄然走向花繁似锦的后方，以背击开始发动攻势。

    谁想这时邹远的花繁似锦也忽然停下了脚步，就站在那狭小的巷道里，像是开始了思考。从全息投影中观众看不出什么，但从电子大屏幕上给出的花繁似锦主视角中，大家顿时看到，此时花繁似锦微侧的身形，正好将自己的视野横跨两面。邹远并没有疏忽身后，他已经做好了准备，在此静候两种可能。

    这样的手法，他不算抢到什么先机，但至少也不会让对方有什么便宜可占。局面将拉回面对面的状况，这，也是邹远自信的一种体现。

    苏沐橙当然无法全盘猜出邹远的想法，沐雨橙风绕到这边，一现身，立即被邹远从视野边缘捕捉到。苏沐橙一看花繁似锦仿佛掉线般地在那呆立，也再没去躲闪，毫不犹豫地发起了攻击。

    偷袭没有得逞，双方变成了正面的火力碰撞，比赛正在朝着邹远所期待的方式走去。他精神一振，就待和苏沐橙好好对决一番，结果花繁似锦刚刚朝前两步，第一枪都还没放出呢，沐雨橙风这边的重火力压制已到，邹远不得不先行退让避其锋芒，结果这一退，立即陷入了被动。

    枪炮师是一个连普通攻击都带范围效果的职业，没有任何一个技能是点攻击，所有攻击方式都是地图炮，区别只在于地图的大小罢了。

    于是邹远发现自己犯了一个错误。这个位置，他斜侧了一下花繁似锦的身形就能看到两端，可想有多狭小，枪炮师的火力这一覆盖下来，邹远顿时发现他竟然无处闪避。

    这个位置……

    邹远此时方才意识到这个位置对他是多么的不利，这根本就是给枪炮师关门打狗的。

    朝前是不可能了，邹远唯有操作着花繁似锦忙往后退，这个抉择无疑是非常艰难的。枪炮师的攻击距离是24职业之最，沐雨橙风又是全明星级别的角色，在嘉世经常要使用屏风炮的策应打法，在装备属性上还有更进一步和射程提升。此时想从她的攻击覆盖下拉开距离逃走，谈何容易？

    邹远当然不能单靠移动去脱身，火力覆盖下，硬挺着伤害，花繁似锦扔出了两枚手雷。

    一枚瞬间就已经爆炸，比赛现场的电子屏上立时有几个已是白闪闪的一片。

    是闪光弹，沐雨橙风显然受到了影响，那几个白闪闪的屏幕正是她的主视角。

    但是，攻击并没有停……

    就在这样的情况下，沐雨橙风竟然依旧肩扛重炮，朝前投放着密集的火力。花繁似锦扔出的另一手雷是一枚烟雾弹，此时浓烟已在巷道中滚起，但是连闪光弹都无法阻止苏沐橙继续进攻，烟雾所制造的视线阻隔对她来说是障碍吗？

    看起来不是……

    沐雨橙风已经整个被浓烟包裹，但她的脚步依然没有停，攻击也丝毫没有中断。在这里攻击，她似乎根本不需要观看，闪光弹、烟雾弹，这些东西顿时统统都变得形同虚设。

    观众目瞪口呆，这得是多么娴熟的攻击技巧，才能做到这样盲打？

    瞬间，比赛现场响起了一阵掌声。邹远当然听不到，自信满满进入这局比赛的他，此时已经有些慌乱。观众看来，闪光弹、烟雾弹都没有改变沐雨橙风的攻势，但是身在局中的邹远却更清楚，攻势是变化的。苏沐橙的攻击，在视线被闪的那一刻，就变得更凶，更猛。火力覆盖的范围一下子变得更大，在这种情况下，她居然打得更加主动。

    但邹远也没准备服输，自从信心慢慢建立起来以后，他的比赛风格就越来越硬朗。闪光弹、烟雾弹，这些技能可都是可以制造赛点的，邹远可不想就这样浪费。苏沐橙没有因为视线问题受到影响，那么他唯有再加一些攻击对她进行扰乱了。

    花繁似锦不退，反进……天……天居然亮了，无语哽咽……！~！

------------

第一千一百四十六章 枪炮与弹药（下）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    顶着沐雨橙风的火力压制，邹远不退反进，操作着花繁似锦硬朝前逼近，想要冲进他可以展开攻击的距离。

    若是正常情况下，邹远此举必然给花繁似锦造成很大的伤害，而且能不能冲过沐雨橙风的火力网也是个问题。但现在，闪光弹加烟雾弹都发挥了作用，沐雨橙风攻势未断，那是苏沐橙凭借自己娴熟的技术在维系，邹远就不她在看不见的情况下还能准确掐中自己的举动。

    花繁似锦猛冲，沐雨橙风的攻势果然没有任何相对应的调整。苏沐橙只是事先放大了火力覆盖的范围，看不到东西，她确实无法准确掌握花繁似锦的动向作出调整。

    这种缺乏变化的攻势，当然难不住邹远，他现在可是一位信心十足的核心选手了。花繁似锦硬挺着伤害，终于冲入了弹药师可以做出攻击的范围。

    举枪，一枚冰弹已经上膛，邹远正待射出，就听轰轰轰三声炮响，三枚反坦克炮喷着火舌就已经飞到面前。

    邹远大惊。沐雨橙风所中的闪光弹效果还没有消失，苏沐橙是怎么知道自己动向的？

    反坦克炮的伤害，花繁似锦当然也可以硬抗，但问题是爆炸所产生的冲击力，必然会导致角色晃动，这种时候根本无法进行攻击。这也是枪系职业的一大特点，哪怕是普通攻击，只要准确命中，都会造成局部僵直的效果。而枪炮师作为枪系职业中的重火力，这一特点也是最为明显。

    所以邹远不得不让花繁似锦朝旁一个闪避，结果就听“砰砰砰”一阵连响，沐雨橙风低弧度射出一枚刺弹炮，此时已经炸裂，刺射弹四下飞射。

    看到这一攻击，邹远顿时明白。苏沐橙事实上并没有看到花繁似锦的举动，但是她却很清楚此时什么的举动会对她有威胁。所以她掐准了时间，做出了防范于未然的攻击。结果邹远还真打了这样的主意，顿时就苏沐橙闭着眼睛给封堵。再想继续？闪光弹的效果早过。苏沐橙看清花繁似锦冲到近前，攻击间已是飞炮操作，角色倒飞拉开。转眼铺天盖地的火力又压下了。

    邹远真是恨死这窄小的巷道了。如不是这样的地形，他不会这样被动；如不是这样的地形，他刚才也不至于被苏沐橙闭着眼睛就封堵；如不是这样的地形，他也不会又一次身陷沐雨橙风的炮火压制。

    其实弹药师在这样的地形同样可以让火力覆盖到让对手很无奈。奈何苏沐橙充分发挥了沐雨橙风的射程优势，面对同是远程职业的弹药师，竟然也用距离给压制了。

    向前冲，沐雨橙风会后撤；向后退，沐雨橙风会压上。攻击操作之精准。让邹远有些骇然。

    苏沐橙……一年没有打过职业联赛，对高水平的节奏或许一时间有些不适合，但是，她个人的技艺，在这一年里竟然更精进了。花繁似锦被她利用地形完美锁死在这狭小的巷道之内，邹远竟然找不到任何可以脱身的空当。

    这是苏沐橙吗？

    炮火中狼狈不堪的邹远有些费解。

    就他个人而言，他对苏沐橙其实并不太了解。第七赛季他成为职业选手，和唐昊一起成为百花战队的新秀选手。但是职业角色和队长张佳乐重叠的他。在那个赛季得到的机会少得可怜。和一个观众也差不了多少。结果到了第八赛季，他一下成了主角，一个仓促的主角，邹远浑浑噩噩地恍惚了一个赛季，自己都找不到方向，更别提去注意其他人了。到了第九赛季。他成了真正的主角，而这一赛季中。他们的对手没有苏沐橙这个名字，自然不需要花费时间去研究。

    苏沐橙到底是一个怎么样的选手？

    邹远的了解只是来自于一些道听途说。他知道苏沐橙虽然拥有很高的人气。但也有相当多的人看不起她。认为她靠长相加分，认为她的实力被评估过高，更有甚者直接说她是花瓶，甚至有激进的嘉世粉丝，把嘉世三连冠结束以后的退步归罪她头上，毕竟她是第四赛季加入的嘉世，从那以后，嘉世就再没能问鼎过总冠军。

    在舆论中，苏沐橙是一个颇有争议的选手，但是在职业圈里呢？邹远所知道的，是除了一些不知天高地厚的新人，从来没有人抱有这样的观点。

    那么邹远呢？

    邹远不得不承认，他对苏沐橙，事实上也是有一点偏见的。而他这点偏见，不是来自于他的主观看法，而是被客观灌输的。

    同一队里，新人和新人之间关系总是难免要好一点，而在邹远出道的那年，他的新人伙伴，叫唐昊。

    以唐昊的性情，会对一个有这样争议的选手做何看法，实在不难猜。而和唐昊交流最多的同期新人邹远，对苏沐橙的看法，也就受了唐昊的影响，颇有些不以为然。

    只不过那时还只是两个新人在八卦圈内选手，无论是他，还是唐昊，在那时可都没资格把苏沐橙当对手来看呢！

    等到两人各自都有了真正的身份和地位时，苏沐橙却又跑到挑战赛沉沦去了。

    昔日两个新人一起的八卦邹远也记不了太多了，只是那时养起的观念，一直存留在了心中。不过在场上，邹远可没有带着这种情绪，任何一位对手，他都不会去轻视。但是，苏沐橙展现出的能力，到底还是让他大吃一惊，显然这和他所以为的苏沐橙的实力并不相符。而这个他以为的苏沐橙的实力，因为心底偏见作祟，保底难免要低一些。

    而现在，他却是被苏沐橙完完全全地压制着。邹远没有唐昊那么骄傲的性子，所以他飞快认清了事实。

    可是这又能怎么样？

    现在有所醒悟已经太迟，这一场对决，邹远终究回天乏术，败下阵来。

    单人赛，兴欣2比1先拔头筹。作为兴欣的主场，这时候不来点欢呼和掌声当然是不可能的。

    掌声和欢呼声中，苏沐橙从比赛席里走出，走下场来。

    对待胜利，她是如此的平静，就像面对那些非议时一样，她从来都只是笑笑，不做回应。

    因为她根本就不在乎。

    走下场来，走回兴欣的选手区，她看到叶修站在那里鼓掌欢迎着她。

    “嘿嘿。”苏沐橙笑了出来，伸手比划了个胜利的v字手势。

    “了不起。”叶修称赞着，“一点漏洞都没有，压制得无懈可击，打得很好。”

    “是吧？”苏沐橙还是那样笑着，坐到了叶修身旁。胜利，她会努力去争取，但是要在这个人身边，她会觉得自己的努力更加有意义。

    “好了，接下来是擂台赛了，出场的……”叶修转去招呼接下来的擂台赛了，苏沐橙当然不可能再出场，她就在一旁这样托腮看着，脸上的笑容比起拿下胜利时还要来得灿烂。

    兴欣这边灿烂，百花则很茫然。

    单人赛先丢2分，赢了1分的那位也一直是一脸莫名其妙的神情，显然有些不在状态。

    “叶修和苏沐橙都已经在单人赛上过了，擂台赛，无论如何也不能输。”于锋对将和他一起出战擂台赛的两位百花选手说着。两人也是坚毅地点了点头，而后着兴欣这边。

    兴欣这边，要说威胁最大的选手，在他们看来就是叶修和苏沐橙了。方锐虽然也是全明星级别，但正在职业转型中，这可不是那么快就能完全调整好的。如果是他还是盗贼，百花也会将他列为头号危险目标，但是气功师的话，终归还是要差一些的。

    单人赛和擂台赛之间有短暂的休息时间，但百花三人已经朝着比赛席走去。现场的电子屏上，此时已经打出了擂台赛双方将要出场选手。

    百花战队，周光义、于锋、朱效平。

    兴欣战队，方锐、莫凡、唐柔。

    第一阵，方锐对周光义，双方角色已经登录完毕，正在比赛前的展示阶段，比赛席内的选手也可以通过他们的比赛屏看到。方锐……这个荣耀第一盗贼，现在竟然成了一个气功师选手，说实话，周光义非常佩服他这份勇气。

    周光义对方锐并不陌生，他们同是第五赛季出道的选手。而他一开始出道的机遇比起方锐要好多了。他当时可是霸图战队的选手，而那时的霸图刚刚推翻嘉世王朝，拿下了第四赛季的总冠军，正值巅峰。周光义起步就在冠军队，前途那叫一片光明。

    接下来数个赛季，周光义的发展也算顺利，虽然没有成为顶尖明星，但也不断进步，成为了非常有实力的一名选手。

    周光义在进步，但是霸图却在走下坡路。第四赛季之后，他们就再未杀入过总决赛。

    上赛季，霸图大调整，来了林敬言、张佳乐两位顶尖好手。霸图的意图鲜明，就是要让这些老将在职业生涯的最后阶段再发光发热一把。林敬言和张佳乐发光发热来了，玩家们看得热闹，但是这种时候，霸图战队里总有一些人难免要神伤。出场阵容一共就那么几个位置，有人来，自然就有人要走。

    任何选手都渴望上场比赛的机会，于是在上个赛季，周光义最终黯然离开了他效力四年的霸图战队，他原本一直以为自己是可以在这支队伍打到退役的。

    ===============================

    来了来了，凌晨写的，就差七百字完成。。只写七百的感觉真是……飞一样

------------

第一千一百四十七章 气功与刺客（上）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣对百花，擂台赛第一场。

    方锐，气功师海无量。

    周光义，刺客季冷。

    作为同期生，一般都不会太陌生。从很久以前开始，联盟新秀们就会自己建一个群，一起在里面交流心得。只要不是太孤僻的选手，在这一阶段都会建立起来友谊。即使最后各自的身位地位可能不同，但曾经一起厮混的日子没那么轻易被遗忘的。而方锐和周光义，不只是不陌生，他们两人的私交还相当不错。如此的选手在比赛里对上，难免都是要聊几句的。

    “老周，认输了吧，你的刺客我很了解啊，我的气功师，你见识过吗？”方锐先开始挑事了。

    “见识你的手生。”周光义答道。

    “那是上周的事了。”方锐说。

    “这周呢？”

    “右手略生，左手非常娴熟。”方锐说。

    “那希望你的右手不要拖了左手的后腿。”周光义说。

    “不可能，江湖人称黄金右手的我，右手就算略生，也大于你的想象。”方锐说道。

    “希望如此吧！”周光义笑笑。

    荣耀操作，左手主按键，右手控鼠标，鼠标操作多是起引导作用，例如技能攻击的位置、轨迹一类。黄金右手，方锐确实有这样的称号，称赞得就是他右手掌控鼠标的神速和精准。但比较遗憾的是方锐的右手实在太突出，以至于自己的左手竟然有些跟不上右手的节奏。操作毕竟是需要双手协调的。如此一来，黄金右手终究只是一只手，没有一只黄金左手辅助，能力始终无法发挥彻底。

    所以说，方锐事实上一直是左手拖了右手的后腿。周光义当然相当清楚这一点，所谓的“希望你的右手不要拖了左手的后腿”一说，也算是相当强力的一句嘲讽了。

    两位好友就这样互相喷着话。很快，周光义的刺客赶到了地图正中，但不见方锐海无量的踪迹。周光义一点也没意外。就算职业转成了气功师，方锐那猥琐的风格恐怕也丢不掉，直接正面上来相撞那从来都不是他比赛的性格。

    其实作为刺客。抽冷子发动突袭也更有效。刺客职业，20级时的就职技能为被动技能“暗杀”。暗杀的作用，是背击伤害加成20%。而背击伤害本身就已经有20%的加成，再加20%，将达到惊人的40%。所以玩家们在副本的时候，无论小怪还是boss，那身后的背击位绝对是会优先给予刺客的。

    除此以外，刺客50级觉醒技“要害攻击”是一个主动状态技能。当开启要害攻击后，刺客可以在目标身上发现一个要害位，当攻击准确击中在要害位时。伤害将高达200%。

    暗杀、要害攻击，再加舍命一击。刺客职业，是24职业中唯一一个可能真正制造一招秒杀的职业，只要将这些技能充分结合起来，即便是生命值最高的骑士或守护天使。也未必能挡下刺客一击。

    一招毙敌，这大概是荣耀中最豪迈最热血的攻击了，但在职业赛季上实在是难得一见。因为明知刺客有这种手段，大家自然会仔细抵防。再加上舍身一击根本就是个两败俱伤的打法，未必真的就能给自家战队带来主动。

    但是这么多年的荣耀职业历程中，也绝不是没有刺客完成过这一壮举。而且有一次非常有名的壮举。正是来自于周光议此时操作的刺客季冷。

    那一记刺杀，无论击杀的目标，还是最终的结果，都绝对超够份量，凭这一击，季冷是一个注定要载入史册的角色。当初随同周光义一同转会百花战队的时候，霸图粉丝甚至有过相当的情绪。

    职业联盟第四赛季，总决赛，决胜局。季冷舍身一击，刺杀一叶之秋得手。

    凭此一击，霸图最终夺冠，中止了嘉世王朝。

    凭此一击，当年最决赛的最佳选手不是韩文清也不是张新杰，而是队中季冷的操作者，他的名字……就叫季冷。他事实上也不是一个特别突出特别有才华的选手，但是凭借如此惊艳一击，所有人都记住了这个名字。

    季冷在那赛季后就退役了，周光义在随后加入霸图，接掌的就是这个刺客角色季冷。因为那一总决赛时撩拨起来的热血，所有人一看到季冷就试图看到惊艳的绝命一击。但事实上哪有那么容易。渐渐的大家的关注也就冷了，所有人意识到了奇迹不可能一再上演。绝大多数的刺客选手，都不会真的把这种近乎自爆的方式当作主要战斗手段。近些年里，也就虚空的李迅偶有这种疯狂的演绎。但那也是因为虚空战队的条件所决定的。拥有最强阵鬼的虚空，经常能很好地控制目标，同时给予李迅的刺客完美的强化，这时发动舍身一击毙敌，得手机会大，自身损伤也会降低，所以他们在团队战中使用的频率倒是较高。

    周光义呢？虽然继承了联盟中完成最惊艳刺杀的刺客，但他本人却也不是一个一击秒敌的爱好者。他的战斗风格和三零一的杨聪较相似，刺客走得多是正面强攻的路子。事实上，就是昔日的选手季冷也是这样。因为这本就是霸图这支战队的风格，也就那年总决赛，不知怎么就天时地利人和的，让季冷有机会来了一个偷袭的舍命一击。结果因为这一击太惊艳，他本来的风格都被抹杀了。季冷本身，事实上就是和周光义继承的这样，是和霸图战队同步的横冲直撞气质。

    此时季冷横冲到了正中，如周光义所料的不见方锐的踪迹。换是以前，他倒是可以猜测判断一下方锐的攻击思路，但现在这货转气功师了，会怎么来打，周光义还真没什么主意。

    但以方锐的风格，这样干等他出现，未免太凶险了，谁知道这家伙会从容地设计好多少种套路来阴你。想到此，周光义也主动出击了，至少不能停留在一地让方锐妥妥地观察寻觅时机吧！

    擂台赛用图也是一对一图的大小，不过从头到尾是不会换图的，甚至会留下前组选手战斗时制造出的痕迹。这次兴欣战队选用的是一副叫“求生之路”的地图。

    听这名字，就知道这是一个很恶心的迷宫一般的地图，就适合猥琐。于是方锐果不其然上来就猥琐地不知道藏哪去了。周光义操作着季冷，从正中那大片空地钻入旁边错综复杂的迷路中后，半天也没找到海无量的身影，倒是看到方锐在频道里吼：“怎么回事，我到了你怎么跑没了，跑哪去了？”

    周光义理都没理。如此幼稚的引诱，不至于让周光义上当。

    不过对于“求生之路”这类图，他也实在有点没脾气。他先后混过的两支战队，霸图，想也知道不会用这么恶心的图。百花呢？他们的核心职业是弹药师，这种远程职业，都不会太喜欢这种交错太多的图。

    突然，前端人影一晃！

    这是比赛，二人世界，不存在任何其他可能性，毫无疑问那就是海无量，周光义相信自己的眼神，果断冲上。不过考虑到方锐的一贯猥琐，直接按对方的跑动路线尾随就太凶险了，得换个方向出其不意。

    周光义正观察方向，结果那一晃而过的身影，赫然又重新站了出来。

    “我去你居然在这里，让我好一通找啊，怎么去了百花变猥琐了？”方锐这说着，海无量竟然笔直地冲了过来。

    气波弹！

    一个气功师除浮空技以外最最低阶的技能在海无量一抬手间就轰了过来。周光义当然不会被这招难住，轻巧躲过，但看海无量笔直冲来，觉得这当中必有蹊跷，这个地方，有什么圈套？

    邹远那场，是前车之鉴！

    被引入了对对手极其有利的地形，可以说是被一波就压制死了。那么现在呢？这个地方，空间同样不宽广，气功师这个职业，没有枪炮师那样的超远距离射程和火力覆盖能力，但是，也算有点缩小版的功能，这个家伙，是想故伎重演吗？

    轰天炮！

    正这样想着，海无量飞身跃起，双手自空中推下，一波气流直袭季冷。周光义连忙操作季冷后跳闪开，轰天炮轰在地上，气流横卷四方。季冷一个后跳不够，又是连跳两下。要照他平时比赛的习惯和风格，这时早冲上去，乘海无量落地时机反击了。但是，现在的对手是方锐啊！这家伙怎会正面强攻，必有缘故。

    “不要想太多，大家这么熟，直接决胜负吧！”方锐叫道。

    “是吗？这太窄，换个地方如何。”周光义说。

    “好，带路。”方锐各种大气。

    周光义狐疑，不过荣耀比赛，就是有这样的自由度，选手聊聊打打，也算不上是什么作弊，有时聊天中可也是隐藏着陷阱和战术的。比如此时方锐的要求，在周光义看来就必有猫腻。他是在带路了，但是，却一直是用后跳的方式，他可不可能把后背露给这个猥琐流的大师，并有黄金右手一说的家伙……自从写到职业联赛，顿时章节名都好起了，感觉好幸福！凌晨还有一更！！~！

------------

第一千一百四十八章 气功与刺客（中）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “老周，你这种不信任的姿态真是很寒我的心呐！”方锐的海无量很随意地跟随着，抽着空还在频道里打着字。

    这话出来，别说周光义了，对荣耀职业圈有点了解的玩家都得在心中呐喊：荣耀猥琐流大师，连你都可以信任的话，这个世界还有什么事是不可以的？

    周光义当然不为所动。他没有看出什么名堂，但是他有一种预感，方锐的猫腻就快要来了。如果是以前，周光义完全可以怀疑这家伙已经在那边布好了一个陷阱阵引诱自己过去，但是现在，气功师又不会陷阱，是什么样的圈套在等着自己去钻呢？不敢丝毫怠慢的周光义哪里还有心思去打字，周围这一草一木一石地都看得特别仔细。

    片刻后，季冷真就这样退到了地图正中，海无量也就这样一路追了过来。

    “作为昔日的伙伴，堂堂正正分个胜负吧！”方锐在频道里喝道。

    周光义各种无语，什么叫“昔日的伙伴”啊？两人又没当过队友，要说私下关系的话，这么多年一直朋友也没闹过矛盾，要说对手，这么多年各为其队一直对手也没影响关系，这个“昔日的”算是怎么一回事啊？

    可周光义也没心情和方锐嗦下去。霸图战队的选手，能在频道里和你聊上一句，但没完没了对喷垃圾话那就不是他们的风格了。

    “看招，轰天炮！”

    频道里忽然跳出一条消息。然后海无量单手一推，却是一个发招奇快的气波弹。

    好卑鄙！

    观众们都在心中念道，但是周光义会上当吗？当然不会，他和方锐可是这么多年的交情了，比赛场上又有交手经验，方锐在频道里说的话他一句也不会相信，只当没看见。

    气波弹当然无法命中。但海无量紧接就开了“气转流云”，一个让角色周身气息运转不停，加快角色各方面速度的技能。跟着就朝季冷直冲上来。

    出于格斗家一脉的气功师，当然也是有相当的近身格斗能力的，很多爆发的招式。也是近战远比有距离要好用得多。但问题是气功师是个布甲智力职业，物理防御很低，近战肉搏的，那多是物理型职业，所以气功师要贴身爆发，总得寻觅一定的时机，如此开场丢了个气波弹就直冲上去的，可是着实罕见的。

    尤其他面对的还是一个刺客，物理攻击高，更有各种手段职业伤害暴击。而这个刺客又是在一个霸图战队出身的选手手中。霸图出身的选手。最擅这种正面强攻战，方锐的举动，有点分析能力的荣耀粉丝都会觉得相当不理智。

    如此不理智，实在不应该发生在一个全明星级别选手身上。

    但是，这个人是方锐。

    于是不理智顿时被人嗅到了阴谋的味道。

    一定有什么诡计。所有看着这场对决的人都在想着。他们更是发挥他们上帝视角的优势，试图发现还没有显露出来的，隐藏在猥琐之下的真实。

    所有人都想到了，周光义当然更不例外，他一百八十个不相信方锐就是要和自己正面对决。

    海无量开了“气转流云”，他也立即给季冷开了个疾行。刺客疾行状态下疾跑。当数24职业第一快。气转流云的海无量顿时也追不上。于是场面顿时成了近身刺杀职业刺客在和拥有中距离攻击手段的气功师拉开距离，特别的不科学，不合理。

    但是眼下没人这样想，大家都觉得周光义做得特别对，不愧是一个经验丰富的选手。这种时候，怎能随意落入方锐的节奏呢？就得先和他兜一兜再说。

    海无量赛跑不是季冷的对手，但攻击技能总是有的。一路追打，气波弹不断，间或穿插其他技能。气功师的很多技能其实也都是读条型的，像法师的吟唱，他这边就叫运气了。不过和法师系最大的不同是，法师吟唱大多需要保持专注，不能移动或有其他动作。气功师则不然，他的读条可以在任何动作中进行，这点倒是和忍者的结印比较类似。

    如此追打了一会，却也没打出什么名堂。不过刺客是一个讲究爆发力的职业，包括状态类技能，发挥时效果极强，但持续时间通常较短。疾行的技能时间，远不如气转流云那么绵长，在技能时效到了以后，季冷渐渐被海无量给逼近了。

    当然，这也是因为方锐本意也不是要逃跑，就是要和方锐周旋一下，看他有什么名堂。如此一个疾行用完了，真没看出这里到底藏有什么玄机。

    接着……试一下？

    周光义早就动了心思了。他们霸图性格的选手，本就不爱这样和人来回周旋，今天也就是遇了方锐，知道这货不能不费心思去对待，才小心地周旋良久。到了这会，周光义的忍耐终于也到了极限。季冷在前，海无量在后尤自各种气功招式轰不停。但季冷此时突然一个急停，角色转身，直接架起一道寒光就飞身杀回了。

    弧光闪！

    一个带移动的攻击技能，速度越快，瞬间就已抹到海无量的身边，现场观众爆发出一阵呐喊，这一反击，来得真够突然的。结果一出手就是这等架势，刺客职业的气势真是一览无余。

    弧光闪来得好快，但方锐也不是等闲之辈，一个回马枪就把他做掉，那还有脸在这联盟混吗？

    海无量向旁一跳，双手一搓，顿时一个气团夹带着电光凝结而成，双手一推就朝着季冷轰了去。

    气功师技能：闪光百裂，命中目标后，可继续注入气息制造持续伤害。这技能，真要在团配合的时候，角色之间给点状态给点配合，一个闪光百裂打彻底了那是相当的疼。

    此时虽没那么多的强化，但周光义哪敢怠慢，弧光闪的刀势瞬时收起，季冷横跨一步，竟然直切海无量的侧面。

    结果海无量也跟着一转，手里却还抱着闪光百裂，执着地要推过来。

    你当地玩艺是盾牌啊！

    周光义心下腹诽了一句，季冷果断跳起，空中施展空跃二段连跳，瞬间已经窜到海无量身子后半，半空中蹬腿直踹，就是一个疾空踏。

    海无量呢，至此还抱着他的闪光百裂不撒手，这技能也确实这样，只要持续消息，就能一直维持。侧身跳开躲开这一疾空踏的同时，海无量的闪光百裂还要朝这送。

    但疾空踏这技能，也有空跃的效果。一脚踏出，不管踏没踏中目标，都可借力。周光义当然不会让季冷往闪光百裂上撞，立即借势朝后一拉。

    方锐终于在这时舍得放弃这闪光百裂了，一个气波弹挥拳推出。这低阶技能没多少伤害，也没有特别攻击效果，周光义已不准备去躲避，结果这记气波弹竟然自己打偏，照这飞出轨迹，竟是要和季冷擦面而过了。

    黄金右手啊！

    掌握着技能攻击精准的，可是有黄金右手之称的。居然会打不中？

    这家伙太多心了啊！

    周光义瞬间的判断就是这样。这么一个技能，他不准备去躲，但方锐觉得他会躲，所以做出了预判，于是乎，这技能就打偏？

    不！不是这样！

    气波弹真的擦面而过的时候，周光义意识到了。就算预判攻击，也不可能是这个轨迹，黄金右手，更不存在点错了位置的可能。这是……

    威力不大，却也是白闪闪一团的气波弹，擦面飞过的这一瞬，周光义眼前屏幕全是白花花的一片。

    这家伙要制造的就是这一瞬！

    周光义这时反应过来了，但是，晚了……

    他看不到海无量的动向，只凭猜测做出的操作，终究没有逃过这个猥琐流大师的魔爪。这一次，黄金右手做出的攻击特别的精准，海无量两指点出，正戳中季冷，手指间的一道气息也就此打入了季冷的体内。

    气功师75级大招，截脉。

    有多种手法，攻击主要伤害的不是目标的生命，而是目标的四围。

    减体力、减力量、减智力，或是减精神。截脉得手，生成状态，目标角色相应属性就会被扣除，同时自然会影响到相关属性。海无量此时这一截脉，用的是破智，减得是季冷的智力。

    智力属性下降，那相应影响到的，自然是法系攻击的伤害和防御，以及法力的上限。

    刺客职业不靠法系伤害吃饭，法系防御本也不突出，在被这一指削弱智力之后，法系防御更是薄弱，气功师正是法系伤害，方锐要的，当然也正是效果。

    一指戳完，攻击立至，一掌扣在季冷身上，直接就是一个气功爆破。气息强势注入季冷体内，没有任何的光影效果，就见季冷身上的装备突然像是充了气一样故障，血线刷一下狂往下滑。气功师的伤害，就是这么不动声色的惊人。

    75级和70级两个大招的结合，瞬间就去了季冷四分之一的生命。季冷最终被气功爆破弹飞，起身后，却看到方锐没有让海无量追击过来。

    “快起来，胜负还没分！”方锐继续十分正气地在频道里说着。

    =================================

    让我再爱一次章节名！^-^^-^

------------

第一千一百五十章 气功和刺客（下）

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    被大招弹飞的季冷，一个受身就已经翻身立起。结果朝这边一看，方锐的海无量丝毫没有要乘势追打的架式。四平八稳的站在那，身上刚刚气功爆破后翻转回身的气息流动，地上尘土朝四周飞卷，一股子宗师气派，正气凛然得一塌糊涂。

    怎么回事？换了职业，真的连风格都转型了？.

    这样的迟疑，在周光义的脑海中仅仅停留了一秒钟。

    气功师的造型是挺阳光正面的，但就方锐刚才的打法，气波弹挡视角乘势偷袭，多么的阴险狡诈？猥琐流可并不只是一种战术，还包括技术、心理等多方面。方锐实在是一个将猥琐流浸淫进骨头里的人。

    不过，这样的家伙，怎么会不抓住大招后的时机发动攻击呢？虽然系统判定上来说大招之后很难成立连击，但多少存在乘势抢攻的机会。但现在，方锐一副不愿趁人之危的模样，海无量一代宗师般地静立着，等着季冷起身，等着季冷出手。

    有什么古怪？

    周光义不得不思考啊！

    就在被海无量一个大招崩掉四分之一生命的时候，他一度想过，或许这次方锐真的没有什么设计，只是利用反心理来分散自己的集中力。但是现在一看他这气定清闲的做派，周光义还是无法克制地迟疑了。

    海无量不上前，季冷也不动，两个角色相距14个身位格。像是按了暂停一样稳稳地定格。

    看不出这家伙的意图，不如，让他先动。周光义是如此打算的，他决定不变应万变。

    结果方锐和他一样有耐心，海无量也不动。转眼两人就这样对峙了1分钟。

    “你为什么不动！”方锐在频道里说话。

    “你为什么不动？”周光义反问。

    “我在等你动。”方锐回答了。

    “……”周光义无语了，自己和这人抖什么垃圾话啊？

    我动就我动！

    在霸图根植下来的热血燃烧起来了，周光义决定不再多想，就当这是正面对决轰轰烈烈地打一场吧！

    季冷。直接弧光闪起手，寒光一掠，14个身位格已经被抹掉了9个，再看海无量，季冷发动的一瞬间，他居然飞快地就朝后退了起来，这家伙。赫然是要跑路！

    果然有阴谋！

    周光义瞬间就是这样的念头，但是此时他决心已下。不管方锐有什么圈套。他都决定正面趟上一趟。弧光闪后，季冷瞬时一分为二，却是用了忍者系的低阶技能影分身术，季冷的真身一下子就被送到海无量身后，匕首悄无声息朝着海无量的喉咙抹去，割喉。

    结果，这一击竟然完全在方锐的料算中。海无量在此时突然一蹲身。闪过这一刀，角色拧转身形。半蹲着就是一个背摔抓了过来。

    季冷连忙后跳，堪堪躲过这一抓。但是紧接着身形以闪，就已经又回到了海无量的身边，一刀刺出。

    普通移动，绝没有这么快的速度。周光义此时施展出的是刺客技能瞬身刺，3身位格的距离仿佛不存在一般，就已经闪至目标身旁。

    海无量出手的背摔似乎还在收招中。季冷一刀刺来，结果偏在此时海无量那为抓取伸出的双手忽然上下一搓。

    逆流！

    气功师最最低阶的技能，也就是每个职业都有的浮空技。但气功师这一招靠双手搓动带出的气息发动，隐蔽性较强。谁也没想到方锐竟然早已经将背摔取消，只是借那双手探出的姿式顺势一个逆流出手，着实让人难防备。

    但周光义不一样啊！他多了解方锐啊！哪怕现在已经下定决心要抢攻，但肯定是要留一分力以做防备的。

    瞬身刺对逆流！

    论技能等阶当然是瞬身刺高端，发招也更快。这一招接着用下去，肯定是能先刺到海无量的，但问题是，这一击是无法打断海无量的逆流，因为逆流出招方式特殊，气息已经窜起，不是这么一击就可以化解的。

    这一招能换到伤害，但是，结果会是自己被逆流打成浮空。

    是否交换？

    周光义瞬间已做出决定，他没有退让，这一刀还是狠狠刺下，跟着季冷已经被逆流掀起，连同匕首拔出时带出的血珠，一起飞扬向半空。

    周光义敢交换，当然就有手段应对。刺客特有的被动技能空跃，让他们面对浮空状态时总是更从容一些。此时季冷就在浮空后自己又是一跳，瞬间拔到更高，在空中直接开了刺客新开的75级大招：裂！

    75级技能，伤害可观是必然的，但刺客这次75级开出的技能，共有五个，分别是裂、杀、闪、瞬、灭。

    五个技能可以分开使用，但是，

    当五招以裂、杀、闪、瞬、灭的顺序连续发动并构成连击时，将产生更加庞大的附加伤害，刺客这个职业，始终追求的是一瞬间的高效爆发。

    周光义此时以瞬起手，那就是觉得有机会打完这套“裂杀闪瞬灭”，哪知裂刚起手，就见还在地上的海无量已经咕噜噜地滚走了。

    顿时，大招裂无处施展，周光义只觉得人生寂寞如雪……

    这家伙！

    周光义原本以为，方锐以逆流和他的瞬身刺做交换，就是要打出个浮空，然后乘势补击的。所以他出大招裂，就是要和方锐正面一较高下。

    谁知他到底还是判断错误，方锐完成交换以后，居然很果断地就让海无量跑路了。

    一个大招用掉，却只能斩在了空气中。季冷浮空后未受任何打击，但周光义一点也高兴不起来，季冷刚一落地，立即又是弧光闪掠上。这个低阶技能冷却短，经常是被刺客们当作发动快速突袭手段的。

    海无量却在此时返身，一个气功弹打了过来。周光义也是追得急了，不及防备，被迎面打了个正着。虽然伤害不高，也打断不了弧光闪，但气功弹打到脸上那满脸开花的感觉却着实让人不爽。周光义看着屏幕上那一团花心里着实烦燥，但紧跟着就已意识到：不好！

    这和之前那一气功弹何其相似，这家伙，就是冲着干扰他的视线来的。

    周光义连忙就要操作，却又一次迟了，海无量几乎就是跟着那气功弹一起过来的。在气功弹开花的一瞬间，海无量跟着的攻击已至，提指一戳，又是截脉。

    破智！

    不会吧？看到这截脉效果的一瞬，周光义已经心下叫了出来。跟着，气功爆破，季冷被崩飞，海无量气定神闲，一代宗师样地挺立着。

    一样的招式，被轰了两次。周光义真不知该说是方锐太卑鄙，还是自己太蠢。

    季冷又一次站起，海无量又一次站着不动。

    但这一次周光义站不住了，季冷生命两次下来已经损失近半，季冷立即冲上发动了攻击。

    “哎呦这次怎么这么着急。”方锐频道里喊着，海无量扭头狂跑。

    周光义脑中一闪。

    这货……是在打cd流！

    所谓cd流，就是专门依靠单一的强大技能打击对手的战法。因为大招的冷却时间通常较久，不可能连续使用。所以用这一打法时，大招用罢，就需要用走位或是其他手段来拖延时间，等待大招冷却恢复后再度使用，如此反复。

    方锐此时，就是用着截脉和气功爆破这么两个技能，对刺客这个血低防低的职业伤害非常大。照目前两个角色的状况看，季冷顶多吃五次这两个技能，就肯定要被挂掉了。

    cd流在网游的竞技场中特别常见，尤其是一些职业有特别好用的大招，一些玩家就专门依赖这一大招去伤敌，其他时候就是跑来跑去躲避，是十分令人唾弃的一种打法。

    但在职业赛场上，cd流相当少见。一来打法不受人待见，再来，职业选手的程度，不至于像玩家那样对某个大招束手无策或者难以应付。

    但现在，方锐用得偏偏就是cd流。

    作为猥琐流的大师，使用不受人待见的打法，那绝对是毫无压力的。

    而使用中，他当然不会单纯地就指望大招发挥作用。两次得手，都是在出奇不意的时候，用气功弹干扰了对手视线，乘机偷袭。截脉得手后丝毫不贪心，就是一个气功爆破了事，并不去想着多连几招。

    这家伙……

    周光义到底和方锐相熟，完全猜出了他的意图。转型职业，毕竟不是立即就可以像自己习惯多年的职业那样游刃有余，所以方锐用起了cd流。只是用几个技能来回周旋，总比掌握职业的全套打法要容易得多。再加上他那出其不意的猥琐，周光义顿时吃了两次大亏。

    绝不会再发生第三次了！

    周光义觉得自己学费已经交到足够，不可能一再上当。

    接下来，方锐努力回避战斗，而周光义也在帮他计算着技能冷却，估计着两个技能都冷却完毕，立即开始小心抵防。

    在两次失手后，方锐也无奈了：“被你看穿了。”

    “小把戏。”周光义说。

    “咦，那你的一半血哪去了？”方锐问，

    “看打！”季冷冲上。

    “一半生命而已，我还收拾不了你？”方锐叫道，反身迎上。

    这一次，是真正地正面交手。

    最终，方锐胜出。

    ==========================

    各种鞭炮，真是热闹啊！书评收到许多祝福，感谢大家对蝴蝶还有对百战天虫的关心，新年一起努力！

------------

第一千一百五十章 花谢花开

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    比起周光义对方锐的了解，方锐对周光义的认识只多不少。两次cd流得手后，他并不认为自己还能故伎重演第三次，他已决心真真正正彻彻底底和周光义来场正面对决时。

    但是这就表示他暂时放弃了猥琐流吗？当然不是！对于此时的情势来说，方锐突然转为堂堂正正的正面对决，这反倒正是猥琐流的表现。

    连续两次cd流得手已经给周光义心里埋下了种子。接下来，无论方锐表现得多堂堂正正，周光义终究会有所顾忌，他无法再做到义无反顾。如此状态下，季冷的生命还比海无量少了近一半，周光义最终落败，简直就成了水到渠成的事。不过和周光义正面对攻，方锐的气功师还是显得稍吃力，在击杀季冷之后，海无量也损失了近半的生命。而周光义呢，直至季冷彻底倒下，这才清醒意识到，最后这半段，方锐居然真的没有再出什么花招。但是，他不出花招，反倒成了最大的花招，自己又一次被这家伙给猥琐掉的。

    是的……

    无论是正式赛场，还是私下交流，周光义输给方锐都不是一次两次了，而且每一次同这次似的：一再提醒着自己要当心，要注意这家伙的猥琐，最终却依然要坠入圈套，输得那叫一个郁闷不甘。

    不怪自己不努力，实在是对手太狡猾啊！

    周光义甚至发现，自己每次输给这家伙以后。心里冒出的想法都始终是这句话，真让他有些哭笑不得了。

    周光义下场，情绪还算稳定，实在是因为这种输他已经经验丰富，应付得了。不然换个新人选手来，这样的落败，不知要耿耿于怀多久。

    周光义回到选手席。少不了被队友一番安慰，他也只能笑着表示自己没事。这时百花战队第二阵要出场的，他们的队长于锋已经站了起来。

    于锋是第六赛季出道的选手。比起周光义来说还要算是个晚辈，但是他现在的名气可远在周光义之上，又是百花这支战队的队长和核心。但周光义在犹豫了一下后。终于还是上前提醒了一声：“平常心，平常心啊！”

    “我懂的。”于锋笑着点了点头，方锐猥琐流大师的名头，他也了解。作为第六赛季出道的选手，他入联盟也不过比方锐、周光义晚了一年，论比赛经验并不输给二人。

    于锋上场，于是比赛又成了两个全明星选手的对决，现场气氛相当热烈。

    比赛地图依然求生之路。于锋手中的角色，正是昔日第一狂剑落花狼藉。随着于锋得到来，正在重新拿回第一狂剑的名头。倒是近些年来于锋在蓝雨所用的慧剑锋芒。在他转会离开后并没有选手继承，在闲置了半个赛季后，在冬季想要出手。结果冬季转会期时正赶上荣耀大更新，70级的角色价值大幅度缩水，结果反倒引来了不少战队的哄抢。最终是被义斩战队给夺走。

    可是义斩这支队伍，就像选手阵容很顽固一样，他们所用角色的地位也是无可撼动的，慧剑锋芒被拿到后，立即就被拆散装备拿去武装斩楼兰了。一个新近升起没多久的狂剑士角色，就这样彻底告别。不少人提起都是很唏嘘的。有时候，比起选手来说，这些没有生命的角色命运，更让人觉得悲痛和无奈。

    自己最为熟悉的狂剑角色被废弃，这没有给于锋带来多大的感想，他现在已经彻底融入新的角色。

    落花狼藉很快就赶到了地图正中，不出所料海无量并没有出现。

    想玩一样的花招吗？

    于锋心下想着，却不迟疑，落花狼藉在他的操作下大步迈向前，走入了中央空地旁复杂交错的环境。

    不大会，海无量身形出现，一个气波弹打出，似是在对于锋进行着挑衅和试探。

    于锋操作着落花狼藉避开，也不急躁，只用一般跑步的速度，大步朝着海无量闪去的方向移动。

    错综复杂的环境中满是弯路，落花狼籍的思路看起来却很清晰，他不急不徐地跟在时隐时现的海无量身后。当有岔道一类出现时，从未发现出过迟疑。

    很显然，于锋对这幅图并不陌生，甚至有着相当的战术了解。

    两个角色就这样好似捉迷藏一般，现场的大电子屏上，很快显示出从正上方鸟瞰的局部地图，两人的角色在图中移动着。

    “在卡位。”叶修抬头看着电子屏上显示出的走位情况说道。

    “这小子好像对这图并不陌生。”魏琛说。

    “嗯，解读和判断都比较到位，方锐被他逼到死角了。”叶修说。

    “卡住了。”

    地图上，海无量的移动停止了。此时他走到了地图的尽头，再无继续向前的可能。而其他可能的出路，却已都被于锋死死守住，他终于把方锐逼入了一个无法脱身的死角。

    “真看不出来啊，你这家伙，对这图倒是有研究？”方锐在频道里讲话的时候让角色转过身来。落花狼藉，已经手拖重剑出现在他身后了。

    重剑，剑系武器里伤害最高，却也是最为笨重的武器，却是很多狂剑士的最爱。落花狼藉，虽然因为于锋的到来，重新打磨了一番装备，但是这柄重剑却被保留，并且一路提升到了现在的75级。

    葬花。

    这柄重剑的名字，听起来有点不符重剑这种武器的气质，尤其它这名字，对于百花战队也很有些不吉利的感觉。不过这个圈子多是洋溢着青春的年轻人，没有那么多的顾忌和讲究。更何况其昔日的主人可是孙哲平，那是一个会因为这点讲究而舍弃一件自己用得很趁手的武器的人吗？

    “葬花？很好啊，很酷。”这件银器刚刚制出时，自动生成的名字，也曾让百花的不少人心头一片阴影。但是它最终的主人，却是这样坦然地接受了它，拿起了它，再然后，用它将所有人心头还有的阴霾斩了个粉碎。那年的落花狼藉，挥舞着重剑葬花，在职业圈是何等的霸道？

    现如今，沉寂了多年的葬花自上赛季开始重见天日，更在下半赛季提升到了75级，现在，正是助百花再创辉煌的时候。

    葬花已被举在落花狼藉的胸前，于锋显然并没有准备和方锐聊天，方锐刚说的话他理也没理。对垃圾话的抵抗力，于锋自认是相当强力的，别忘了，他可是蓝雨出身，联盟最可怕的垃圾话痨是生活在他身边的队友！

    崩山击！

    于锋直接发动了攻击。最常见的狂剑士起手式，可见此时他的心态相当平稳。

    方锐呢，被一个狂剑士逼到角里要正面对决，倒也没显得慌乱，看准崩山击的来势，海无量就朝后一跳，跟着一掌推出，就是一个气波弹朝着落花狼藉的脸上打去。

    看过他和周光义交手的人，都已经明白，他这气波弹，目的不在伤敌，也不在牵制，完全就是给对方的视野制造一个障碍，道理类似骑士的盾盲战法。只是比盾盲更精细，更加难以掌握时机。

    不过这点把戏显然已经不可能再把于锋耍到，落花狼藉朝旁一让，那气波弹就已被他无势，砍空的葬花顺势一拉，就是一记倒斩，宽厚的剑体，立时朝着海无量撩去。

    方锐立即开了风转流云，提高速度的海无量从剑身旁抹过，居然乘机朝着落花狼藉身旁切去。

    落花狼籍也立即变招，另一手直接朝侵近的海无量拿了过去，正是狂剑士的技能噬魂血手。

    这个抓取技也是相当霸道，抓出的血手凝出一个结界，并不用直接拿住人身，只要目标接触到一定范围，立即就会被强行吸取过去。

    方锐果然不敢再让海无量再上前，对方的葬花重剑又是悬在一旁，连忙朝侧一翻滚。葬花重剑果然追了过来，刚刚还噬魂血手的左手此时也过来拖着剑柄，力道十足的一记血影狂刀，追着海无量便斩了过来。

    连续的技能变化，对于于锋来说几乎就是下意识的操作。而方锐呢？这样快节奏的精巧变化中，他和气功师职业的疏离感被逼了出来。每一次变化，他都会稍慢上一点点，连续几下变化后，节奏上顿时落后了半拍，落花狼藉这一刀，终于避无可避。

    “惨不忍睹啊！”叶修闭上了眼。

    “转型期还要对战这种顶尖高手，也实在难为他了。”魏琛感慨连连。

    这一血影狂刀，砍得那叫一个扎实，而且偏偏这一击，葬花重剑上的那6%的攻击效果被触发了，剑光瞬间幻化地仿佛无数花瓣在纷扰飞扬一般，原本该被血影狂刀劈飞的海无量，现在竟然被这纷扬翻卷的花瓣似的剑光浮至了半空。

    强制浮空，正是葬花重剑上6%的机率出现的攻击效果：花谢花飞。

    面对浮空状态，任何一个职业选手胸中都不知藏有多少套连击，无论如何，浮空都不会是一个让他们感到茫然无助的状况，此时会感到头痛的，永远都是被浮空的那一方。

    ============================

    这章是自动更新，好久没见过了吧？^-^^-^

------------

第一千一百五十一章 给我一个状态

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    十字斩！

    葬花重剑那如花般的光影还没有完全褪尽，于锋已经连击操作出手。落花狼藉一抖手腕，重剑移动幅度并不大，却已经是一记横削一记竖斩两击出手。浮空中的海无量被准确命中，飞溅出的血花拼成了一个完美的十字。

    着破灭斩挥上，一击伤害，同时给予目标一个防御力下降的状态。气功师布甲职业，物理防御力本就不怎么样，被加上了这一破灭斩的状态后，接下来滚滚而来的连招顿时让他的生命飞速地往下滑落。

    胜负，如此一击就已经见分晓了？

    于锋全神贯注地进行着攻击，眼前可是一位全明星级别的对手，不允许他露出丝毫空当。而连击，也不是把技能按次序放出去就行，要结合实际情况来斟酌。地形、距离、对方的职业、对手的反应，都会导致最终选用技能和发动时机的不动。荣耀这么多年长盛不衰，正是因为拥有如此复杂的千变万化。

    但是现在，于锋，每一击都做出了非常准确的判断，做出了十分到位的操作，一套无懈可击的狂剑士连击，让海无量一直在空中翻滚挣扎。

    于锋的狂剑，没有昔日孙哲平那样狂野奔放，但是，却更精准，更细腻。双方各有所长，孰优孰劣的争论，只能是一个仁者见仁智者见智的问题。

    一套连击，让海无量本就一半的生命砍掉了十之七八，所剩不过十分之一多点。差一步，就是红血状态。

    boss红血有大招，玩家红血，却只是危机的信号。好在此时，于锋这招连击似已到了无以为继的时候。

    还有点生命，总可以做出些反击吧？

    现场观众都在为方锐捏一把汗。如果真就如此被于锋给击败的话，那方锐领先半血胜出周光义的优势等于完全浪费了。

    百花选手席上。众人却是精神一振。

    这就为身为队长做出的表率，这就是核心选手提神提气的时候。

    “队长加油！”明知于锋是听不到的，却还是有新人选手喊出了口号。虽然在主场观众的喧闹声中瞬间就被掩盖，但对方脸上却丝毫不见的气馁，于锋的发挥。让百花上下都很激动。

    “这家伙，不会真就这样输了吧？”叶修有些遗憾地说着。

    此长彼消。

    百花士气因为于锋得到鼓舞的时候，兴欣却会因为痛失良好的开局而遭到士气上的打击。

    “不会的，一定不会的。”陈果摇头说着，她其实和方锐没多熟，了解也不深，此时只是单凭自己的意愿，如此坚信着。

    “连招已经断了。”陈果如此说着。

    叶修苦笑。

    连招确实已经中断，但是，这并不意味着攻势的停止。连招断了。这只是系统的判定，但看这中断的时机，看角色之间的距离，叶修知道，如果想刷连击数据。再上去勉强打两三段还是可以做到的。但是连击却在此时中止，这只能是操作者主动放弃。显然于锋不是来刷数据的，他想要的是比赛的胜负。

    所以他放弃可以继续的连击，显然是认为此时他可以有直接将海无量斩杀的机会。于锋，已经是一个合格的队长，合格的核心。他所考虑的，已经不只是他出战时的胜负，而是想通过自己的战斗，提升整个队伍胜负的机率，所以他要在自己出场的时刻，最大程度地提升全队的士气。

    落花狼藉双手握剑，倒提。

    他准备怎样攻击？说实话叶修也有点看不出。海无量已经朝地落去，所有人都在关注着方锐接下来会有什么举动，叶修却在看着落花狼藉，因为他知道于锋的攻击还没有完。双手倒提重剑，出怒血狂涛的话倒是可以节约一点时间，但是直接以此大招攻击，好像并没有肯定命中的可能啊？

    海无量落地，自然少不了受身操作。但是落地翻滚的这一下，海无量竟然不退反进，朝着落花狼藉所在的位置逼近。

    所有人呆住……

    连击好容易中断，这样翻过去，不等于是将自己朝人家刀口上送吗？

    结果就在翻滚还未结束的时候，海无量已经挥手打出一掌。

    气波弹！

    正朝着落花狼藉的脸面上打去。

    “哦……”

    现场居然异口同声发出这样的恍然声，可见上一局方锐对周光义时的两次表演多么地让人印象深刻。此时一见海无量又是冷不丁地打出气波弹，顿时已经想到……

    截脉破智，气功爆破，是这样吧？

    现场已经完全兴奋起来了。

    太天真了……

    于锋此时很冷静，不过也免不了要心下吐槽一下。对着周光义使过两次的花招，还指望在自己这里再得逞，方锐你真的有些小瞧人呐！不过很遗憾，我已经料到你会这样做了，因为事实上你也很无奈吧？用气功师，你根本还没有太多的娴熟技巧可以应付如此水平的对抗。

    “回去多多加油吧！”

    如此紧要关头，于锋赫然还在频道里敲出了句话，让人不得不怀疑，蓝雨出身的，是否都有传染上某种毛病？

    气波弹？

    落花狼藉大招已待出手，此时身子朝前一倾准备发力，这一矮，顿时将气波弹给避了个干净。视线完全没有被干扰。

    于是他清晰看到了海无量的动作。

    双臂一振，这是……钢筋铁骨，拳法家转职以前的低阶技能。

    真是好算计！

    于锋此时心里也忍不住称道了一下。方锐看来也并没有真以为重复的招式会得手，所以这一次，他又加了一点小花招。他已经知道自己不可能获胜，只想拼去落花狼藉一点生命，所以在气功弹打出，遮掩住于锋视线的一瞬，他开了一个钢筋铁骨。

    钢筋铁骨，加防御，状态霸体。

    方锐知道海无量生命无多，此时强冲，落花狼藉和他硬碰硬就可以将他拿下了。所以这一次，钢筋铁骨成了他偷袭的技能核心，凭此技能，硬吃下对方意料之外的伤害，他自然就有机会抢出令他满意的输出。

    但是，既然都被我看到，还会给你机会吗？

    开了钢筋铁骨，单凭一个怒血狂涛确实无法秒杀，但是……

    身子前倾的落花狼藉一声咆哮，瞬间双目以及裸露的皮肤都是血红，技能狂暴冷却已好，于锋在此时赫然开启了狂暴，有了这一状态加持，直接怒血狂涛秒杀海无量顿时已经不成问题。

    方锐显然也已经发现自己的诡计已被对方戳穿，但是此时他已骑虎难下。怒血狂涛攻击范围相当大，海无量已经冲到这个位置，再也没有逃出攻击覆盖的可能，只能继续前冲，但是，面对秒杀级别的攻击，他还有机会实现伤害输出吗？

    能清楚看出眼下形势的人，并没有多少。现场观众在兴奋，他们满以为方锐又一次要得手了，截脉、气功爆破，轰飞对手！

    截脉？那能有多少伤害？

    于锋心下想着，葬花巨剑已经化成一片血刃劈下，血气漫天，身处当中的海无量已经开始掉血，而伤害的**却还没到。

    现场顿时鸦雀无声了，人人都看得出，海无量这次好像是陷入被动了。

    但海无量依然执着朝前冲了去，带着他那已经飞速见底的生命。

    还能来及吗？

    现场观众都在捏把汗，就有拥有更为精准计算能力的职业选手，此时也估计不出海无量研究还能不能击中落花狼藉。

    一片沸腾的血气中，海无量的右手到底还是触到了落花狼藉。

    来不及了呀！

    现场一片叹息，海无量的生命在此时已经清晰地跳转成零。

    但是就在此时，落花狼藉的衣襟却仿佛被灌注了强劲的气流一般，瞬间故障飞舞着。

    气功爆破！

    海无量生命已经耗尽，但是他的伤害输出却在继续。气功爆破，直接气功爆破，方锐果断再没有使用截脉去增幅伤害。

    于锋脸色略略难看了几分。

    不过，只是一个大招的伤害……虽然不完美，总算，还是可以接受的。

    但是紧接着，落花狼藉生命的扣滑，却大大出乎了他的意料。

    五分之一！

    这一气功爆破竟然直接就是五分之一的生命伤害，竟然比他那一记怒血狂涛还要强劲，而且是狂暴状态下的怒血狂涛。

    等等……狂暴状态？

    于锋忽然意识到了什么。

    也就在此时，他看到了屏幕上方锐对他那句话的回答：“你也是。”

    回去多多加油吧！

    于锋的意思，是指方锐的气功师还未够水准。

    但是，方锐说你也是……

    于锋知道自己到底还是着了套。

    狂暴状态，加强一切攻击性的能力，但是却会大幅度的削减防御力。

    方锐用了一个钢筋铁骨，骗开了他的狂暴，于是他不用再用什么截脉，因为此时的狂暴，就已经给了他一个可以让他足够满意的伤害强化。

    所以气功爆破直接出手，带着落花狼藉狂暴状态下的自我防御弱化，打出了扣除五分之一生命的伤害。

    这场比赛，是于锋赢了。但在最后这一瞬间的对抗上，他惨败。他自己用出的技能，反倒成了对手的辅助。

    “真是猥琐啊……”于锋感慨。

    ================================

    更新来啦！^-^^-^

------------

第一千一百五十二章 规则

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    方锐下场，往兴欣选手席返回的一路上都在朝观众挥手致意。方锐的表现，其实要数最后对于锋的那一下最为精彩，不过这里技术含量较高，现场又没有电视转播的解说一类，观众里能看出来还是比较少的，他们大多需要回味。

    可不管怎样，拿下百花一人，再给对方队长兼核心五分之一的生命伤害，方锐的表现绝对是说得过去的。作为主场观众，自然要报以掌声。.

    兴欣的选手席这边，莫凡沉默地起身，没和任何人打招呼就朝着比赛席那边走去。现场观众的注意力却还都在和观众积极互动的方锐身上，留意到的人也不多。方锐看起来也没注意到，只是在莫凡和他擦身而过的时候，冷不丁地冒出了一句：“好好打。”

    莫凡下意识地脚步一顿，扭头看时，方锐脚步未停，也没看他，正在那积极地为几个想给他拍照的现场观众摆造型呢！

    于是莫凡继续默默地走上了比赛台，进入了比赛席。

    擂台赛第三场对决，兴欣莫凡，毁人不倦，对百花于锋，落花狼藉。

    一个是新人选手，一个是全明星级别的大神，这一阵的对决从纸面上看显然是非常非常悬殊的。

    这一场，有点像是个人赛的第一场，不过是反过来了。这一次，轮到兴欣的选手首次站在职业赛场，直接面对职业圈一线大神了。第一轮比赛的时候，莫凡并没有出场。

    有了个人赛第一场的前车之鉴，裁判颇有些担忧，特意跑过来查看兴欣这位新人的状况。结果过来就见这位面沉如水。

    好可怜，紧张得连表情都僵掉了，裁判心下叹息着。

    “不用紧张。就当是平时游戏。”裁判特别温和地说着，对新人他是相当的同情。

    结果这位新人扫了他一眼，啥也没说，就那样面无表情地钻进比赛席了。

    没听到我说话？不对啊，那怎么还看了我一眼；听到我说话了？那这算是什么反应？裁判一时间茫然了。不过这本非他的职责，也就是出于好心，做到这步也就足够，于是也不再多做理会。回到了他的裁判席，看双方的确认情况，心想这位不会也进了比赛席后就没动静了吧？

    结果回到自己位置上一看，两方都已经果断准备好了。新人的动作相当果断麻利啊！

    裁判看了看时间，也差不多，随即确认了新一轮对决的开始。

    地图依旧不变。

    不过莫凡是职业新人，就算在网游时经常混迹竞技场。也难有职业选手对地图这种职业性的研究。而于锋，在上一场中已经显露出了他对这图的并不陌生。从哪里看，这一场对决的胜负似乎都已经注定。

    就连现场的观众掌声，都显得特别低调，似乎是不想给新人太大压力而含蓄着。像是必胜一类的呐喊声，就完全没有出现。

    双方角色进入地图。于锋的落花狼藉直扑正中，莫凡的毁人不倦选手了绕道。

    暗夜系的四个职业。很少有打正面对抗的，于锋冲到正中，没见毁人不倦，丝毫没有觉得意外。

    这图他确实不陌生，不用临场观察，他就已经可以意识到对方可能发动偷袭的位置。

    于锋死盯着几个位置。莫凡的毁人不倦此时也已经赶到。就埋伏在这几个位置之一，死盯着于锋的落花狼籍。

    双方都没有动。比赛顿时沉闷。

    荣耀比赛，要不要引入计时，一直以来都是存在争议的。

    有计时，会出现很多功利的打法，让比赛场面十分无聊难看。但是无计时，有些时候出现的耐心僵持，也会让比赛场面特别沉闷。尤其对于转播方来说，这种又费时，又无场面的对峙，特别让他们抓狂。

    比如眼下……

    于锋和莫凡，都没有主动出击，都在等对方露出破绽。

    这种蓄势待发的气氛听起来是很带感的，但是就这样看上去，完全就是一副静止的画面。

    选手们互相挑战耐心，同时也挑战观众的耐心，如果大家耐心都足够，岂不是要一直耗下去？

    会造成这种局面，和荣耀比较用图很有关系。荣耀比赛地图相当辽阔，这大大丰富了比赛的内容，于是也就丰富出了这种藏起来比耐心的事。

    如何解决？有识之士们思考了好多赛季了，至今没有让人满意的方案，但这个问题总得解决，不能真发生两个选手不出手，就干瞪眼一小时的情况吧？

    最终联盟把这个权力交给了裁判，由现场裁判根据当时场面，对这种情况进行裁定。

    于锋当然是熟知各种比赛规则的，他不动。

    莫凡呢，都职业选手了，当然也有了解规则，但是，他当然还没有经历过规则，他也不动。

    于是很快，比赛频道里，系统发布了消息。

    系统就是裁判，在双方对峙良久后，裁判以消极比赛为由，对莫凡给予了黄牌警告。

    虽然于锋也没动，但他是处于明面上的，而莫凡的隐藏意图很明显，这种情况，会被警告的是莫凡，于锋清楚这一点，所以他才不慌，他耐着性子等着莫凡被逼出手，被裁判逼。

    黄牌一次，算是个提醒，二次黄牌，那就会换张红牌出来了。足球场上红牌是把人罚下去，荣耀赛场，单人对抗里，吃了红牌下场，意味着比赛直接被判负。

    莫凡看过比赛规则，而现在，他终于也经历的规则。

    黄牌之后，如果继续保持这种姿态，第二张黄牌可不会有第一张这么耐心，他很快就会收获一张红牌了。

    所以于锋知道，莫凡接下来肯定是要动了，他全神贯注，注意着四周。

    莫凡果然动了。

    毁人不倦离开了方才的隐藏的位置，悄然行走，换了个地方，然后，又隐蔽下来了。

    他继续不动。

    裁判顿时怒了！

    本来他是挺关怀新人，但这新人居然给自己抖这机灵，换个地方藏起来，你以为这样就可以当作是你在积极主动了吗？

    看到毁人不倦丝毫没有出击的意向，裁判很果断地，再次系统发言。

    二次黄牌，换红牌，毁人不倦，出局！

    现场一片哗然。

    莫凡一阵茫然。

    怎么？这样不行的吗？

    系统直接宣判了于锋的胜出，弄得于锋也是一阵茫然。

    兴欣这新人怎么搞的，吃了黄牌还不动，这不是自找红牌？他哪知道，其实莫凡动了，结果这他一动，让裁判顿生被调戏的感觉，比赛规则的漏洞是这么随便让你钻的吗？

    红牌，莫凡直接被判负，而且吃到红牌的选手，下一轮比赛是不允许参赛的，而且根据具体情况，还有可能追加更多的停赛处罚。

    现场观众各种无语，他们已经不知道该怎么表达此时的情绪了。毕竟是个初登赛场的新人，给予嘘声，不忍心啊！可是这样被直接红牌出场，等于送了对手一个完胜，这这这……实在是太让人闹心了。

    在各种复杂目光的注视中，莫凡下场往回走着。

    兴欣选手席上众人泪流满面。这都是欠沟通的错啊！但问题是，和莫凡这小子沟通实在太困难了，任由他自己揣摩，结果就酿成了这样的后果。

    莫凡回到了选手席，回到了他的座位，众人的眼神复杂，结果却只是互相看来看去，却也没有人上前去说点什么。

    莫凡呢？此时的神情也终于不再是那样亘古不化，透露出很犹豫的神色，不知他内心经历了怎样的一番挣扎，终于在片刻后，迟疑着开口：“应该……怎么做？”

    他只是这样说了一句，甚至连说话的目标都没有明确。

    “我来教你。”苏沐橙笑着，从前排坐到了角落莫凡身边。

    众人顿时长出了一口气。

    不过陈果的神情却还是各种郁闷，擂台赛挺好的开局，因为莫凡的红牌，一下子变得十分恶劣了。

    兴欣擂台赛第三位是唐柔，面对如此艰难的局面，倒是挺兴奋的。不过现在她对自己的水平也掂量得很清楚了。

    “试试看吧！”这是唐柔离席上场时留下的话。

    看起来挺没有她一惯的自信，但是，对于一个新人选手，面对还有五分之四生命的全明星大神于锋，以及一位满状态的守擂选手，能说出试试看，就已经是相当了不起的豪迈了。

    唐柔出场，掌声热烈。她现在人气相当高，而且不只是在兴欣粉，在整个荣耀圈，关注这位美女选手的人都超多。以貌取人固然不对，但不得不承认，相貌到底是给人的第一印象，美貌始终能在起跑线上领先一步两步甚至很多步。

    又是一位新人选手，不过裁判刚刚被莫凡调戏过，关爱新人的心情大减，对唐柔没有什么多余的交流，确认她进了比赛席后，很快就确定了又一局对阵的开始。

    上一局，一副静态画换了另一副静态画后，靠红牌分出了胜负。

    这一局，开场23秒后，地图正中两个角色相遇，瞬间大打出手。

    =================================

    明天情人节啊，有伴的节日快乐，没伴的。。全职高手是你最忠诚的眷属！

------------

第一千一百五十三章 一步都不能退

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    没有铺垫，没有试探。两个角色相遇，出招，技能绞杀在一起，瞬间**。

    现场观众完全没有这种心理准备，谁也没想到双方一相遇就打得如此绚烂，一时间连欢呼和掌声都忘了。

    狂剑士、战斗法师，两个都是攻击性极强的职业。

    重剑、战矛，两件都属物理攻击极高的沉重武器。

    但是此时，在两位选手的高速操作下，落花狼藉手中的葬花，寒烟柔手中的火舞流炎，都已经化成了两团光影，绚烂着，碰撞着，节奏之快，让许多观众甚至看不清两个角色到底在用的是什么技能。

    于锋是全明星级别的顶尖选手，理应有着顶尖的表现。而此时，能招架住这种顶尖表现的唐柔，更加让人注目。

    不愧是叶修教出来的战斗法师！

    无数收看这场对决的人们此时心中都在想着。虽然目前并没有明确言论表明唐柔是师承叶修，但是，一个由叶修挖掘，并成长起来的战斗法师选手，无论如何也不会撇清和叶修的关系。

    事实上也正是如此。

    战斗法师的经验和技巧，叶修毫无保留地都有传授给唐柔，只要唐柔需要。而后在这之上，他帮助唐柔建立起来了属于她自己的风格。

    唐柔是新人，一个无畏的新人，最终形成了场上这种凶悍的风格，以至于让很多人不敢相信如此彪悍的一个战斗法师竟然是出于这样一个漂亮姑娘之手。

    叶修的战斗法师也很猛。不然不会有斗神之称。但是他的猛和唐柔不同，他的猛，是唐柔无法复制的。因为叶修除去战斗法师以外，还是一个全职业精通的大师，他的凶悍，是基于这扎实全面的荣耀功底表现出来的。他的手法或许会让人觉得很普通，但是，实战却会让人觉得难以招架。因为你会发现，无论你如何应对，结果都在其攻势的掌握之中。而后，一攻到底，成就了其斗神的名头。

    可以说，叶修昔日是选择了战斗法师作为了主职业，所以最后一叶之秋成为了斗神。但如果换是另外一个职业。可能现在斗神之名就会归属于另一角色了。

    以自己的方式，唐柔吸引着所有人的目光。因为他的对手是于锋。一个全明星级别的顶尖高手，一个新人能和顶尖高手打到旗鼓相当，有什么理由不为她叫好呢？

    但是，只是旗鼓相当吗？

    超快的节奏让观众有些辨不明形势，但是此时于锋自己却是暗暗心惊，因为他发现自己竟然是被压制住了。

    狂剑士这个职业中，涌现出了无数风格狂野的选手。从以前的第一狂剑孙哲平，再到现在的许多人。但是于锋却是这当中的一个异类。他的狂剑士也很有攻击性。但是却不像传统狂剑士那样简单粗野，他的狂放之中。构建有他特别的精巧。可以说，于锋在狂剑士原有的固定风格中，开创出了一种新的方式，虽然还未成流派，但至少他是现在货真价实的狂剑第一人。

    此时唐柔和他以快打快，用蛮力来决胜负，说实话，这并不是于锋所擅长的方式。但是，唐柔可是一个新人，而他，百花的队长、核心，全明星级别的顶尖选手，面对一个新秀这种积极的正面邀战，退缩、回避，于锋心里都有些无法接受，毕竟他不是玩猥琐流的。

    所以他决定正面接下这个新人的冲击，结果一撞之后，赫然发现，这新人士气之大，超乎他的想象，真这样拼下去，没准真要稀里糊涂地就被干掉了。

    需要找回节奏。

    于锋瞬间就把握到了问题的关键。

    他为了在新人面前维护身份形象，以及百花的士气，所以直接进入唐柔的节奏打败她，现在一打之下，发现没那么容易，必须把比赛拖进他的节奏才进。不管怎么说，如果真输掉的话，那才是最伤形象最伤面子最伤士气的。

    主意一定，于锋立即从之前和唐柔对攻抢招，转为防御优先。

    龙牙刺来，于锋不再让落花狼藉走位避让直接劈剑反击，而是运用攻击招架的操作，朝这记龙牙敲去。

    谁想龙牙骤然停滞，跟着一刺、二刺，竟然转成了技能连突。变化太快，战矛离得太近，于锋来不及再做攻击招架，连忙技能格档。

    当当！

    紧连在一起的急促两声，连突的二段攻击全被格档架住，落花狼藉向后滑动着，于锋顺势还给了个后跳的操作，他想拉开距离，降低一些节奏。

    他退得已够快，谁想寒烟柔逼得却更快，她似乎一直都在向前冲，在未确认龙牙和连突的攻击会制造出什么效果的时候，她就已经在向前冲。

    幻影龙牙！

    又一技能已经紧接着递来，寒烟柔手腕颤抖着，刺杀的攻击和龙牙一般无二，只是这一击战矛幻化出数个幻影。

    几个？

    于锋瞪大了眼……

    一、二、三、四、五、六、七、八！

    八个幻影？

    幻影龙牙就像剑客的剑影步一样，是需要靠操作来维系幻影的产生，数量的多少，全凭手速和操作的精准。

    八个幻影的幻影龙牙？

    一个区区新人操作竟然已经彪悍到这种地步了？

    幻影龙牙，别说是攻击招架了，就是使用格挡这样的技能，也根本没法准确抵御。于锋又不想卖血抢攻，因为他现在想找回自己的节奏，只能继续闪避。

    八记幻影，带起清晰可见的八道气流，令真实的一刺在哪里更加难以分辨。于锋也只能将八记幻影全部当作实体去闪避，他甚至无法用普通的移动来规避，葬花重剑一挥，落花狼藉甩剑窜出，赫然是剑客才有的技能三段斩。

    三段斩可不是剑系共享的低阶技了，落花狼藉却能使出，那只有一个解释，他的葬花重剑打上的技能就是三段斩。由此也可看出于锋的风格确实和一般狂剑士有所不同。在技能选择，都青睐这种被剑客当作是移动技，让攻击更加灵活多变的一个技能。

    技能拖动下，落花狼藉追在剑光之后瞬间完成走位，幻影龙牙的八记不知真假的刺杀全数落空。于锋这还正思量着是不是顺势就把三段斩折回开始反击，谁知这边唐柔早结束了幻影龙牙，战矛一提，豪龙破军，追着落花狼藉三段斩离开的身形就冲杀过来了。

    于锋大惊失色，连忙劈剑再转，但这次距离实在太近，豪龙破军那速度，加上冲击力又猛，虽没碍个正着，却也将落花狼藉的身形直接带翻。

    于锋连忙一个受身操作，落花狼藉滚身站起，结果当空哗啦作响，抬视角一看，寒烟柔又来了，这次是凌空发起一记，蛟龙出海瞬间抖落出的水花般的魔法斗气瞬间已将落花狼藉锁定。

    中！

    这一次，于锋再没来及做出闪避，蛟龙出海直中落花狼藉前胸。唐柔根本不等寒烟柔落地，第二招已至，一记怒龙穿心，再抵落花狼藉胸前，那气劲，肉眼可见地对落花狼藉一道贯穿。落花狼藉顿时倒飞出去，寒烟柔疾步追上，龙牙、天击，产生的魔法绚纹也开始不住地朝着落花狼藉身上飞舞，全场目瞪口呆。

    观众们看到了唐柔豪迈地与比她高出几个段数的顶尖高手正面对敌，如此对她就已经相当满意了。对于新人，人们总是会更宽容一些，重视比赛的过程超过结果。唐柔即使最终不敌于锋，也不会有人多说什么。就像莫凡二黄换一红下场，如此不应该的失手，现场都硬生生忍住了没有发生太多嘲讽。

    但是现在，此时此刻的场面，哪怕是一个不懂荣耀的人，也能看出场上打架的这两位，哪边占着上风。

    唐柔，竟然将于锋击溃了？

    场馆里稍一怔之后，瞬间已是惊人的呼喊声，恐怕兴欣就算是最终胜利，都不足以制造出这样的震撼。这带动起来的，已经不仅仅是队伍的士气，连观众在这一刻，都被兴欣的战斗力所感染，绝不会轻视他们的决心和前景。

    百花选手们则全是懵了，他们的队长，竟然在气势上被一个新秀全面压倒？

    是的，事实就是这样。

    于锋此时也是惊怒交加。他真的完全没想到这个新人的爆发力强悍至此。他退让，试图将比赛带入他的节奏，却没想到这一却，就好像河坝决堤一般，对方的攻势滚滚而来，于锋乱了，彻底被打乱了。

    原本只是一个他不喜欢不擅长的节奏，但他至少能打，虽略被压制，但胜负还在两说。但是这一步退让，却遭到对方的百步进逼。建立自己的节奏？于锋根本没有这样的机会，对方的抢攻追得他连气都喘不过来。

    要输！

    一瞬间，这一念头已经清晰地跳上了于锋的脑海。职业选手，对场面没有清晰的认识和判断怎么可以？

    可是即便知道如此，又能怎样？于锋拼力招架，不再寻找什么自己喜欢的节奏，先能跟上对方的节奏，站稳局面再说吧！

    但是……跟不上啊！

    于锋赫然发现，唐柔的节奏，早比开场时还要快，还要猛，而这样的节奏，就是自己那一步退让送给对方的……

    在这个对手面前，一步都不能退啊！

    最终，带着这样的认识，落花狼藉倒下……今天鞭炮放得太厉害了！严重被干扰，更新迟了，抱歉！！~！

------------

第一千一百五十四章 擂台决胜局

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    掌声！从落花狼藉倒下的那一瞬间就已经响起，没有迟疑，没有发呆，因为观众们早在等着这一瞬了。一个新秀击败全明星？这种期待本不该有，但是这一场不一样，从于锋退让，而后唐柔紧逼抢攻，打得落花狼藉真的落花流水十分狼藉的时候，观众心中就燃起了信心，他们开始期待那种本以为不可能发生的事，他们早已经做好了欢迎和鼓掌的准备。

    而现在，真的出现了。唐柔击败了于锋，寒烟柔的战矛最终将落花狼藉贯穿在地，夺去了他最后一丝生命。

    荣耀！

    象征着胜利的两个大字在闪耀着，现场雷鸣般地欢呼，雷鸣般地掌声。比较遗憾的是，现在进行的是擂台赛，胜利者需要在比赛里席里准备接下来的对决，无法出来接受大家的掌声。但观众管不了这么多，主角不在，兴欣战队的其他人不都在场边选手席吗？胜利属于个人，更属于团队。这是唐柔的胜利，同时也是兴欣战队的胜利。

    于锋从百花的比赛席里出现，神情还算从容，但心里可是一点也不平静。

    全明星选手，被新秀击败？这恐怕会成为今天所有荣耀赛事中的一条重榜新闻。而他，将成为这条新闻中的陪衬，被人们嘲笑的那一个。

    于锋不甘啊！

    再打一次，他还是很有信心可以击败这个唐柔的。只可惜比赛中没有如果。

    于锋黯然的走下场来，回到选手席。百花的队员们几乎不知道该如何去安慰。于锋是队伍。是他们这支队伍现在的精神支柱，从来都是他去抚慰众人的。而现在，他遇到了这样的挫折，大家该说点什么好呢？

    于锋却没有等大家来安慰他，下来稍坐了一下，就已经平复了心情。因为他知道，这个时候他绝不能乱。他如果乱了，整个队伍都会因为没有主心骨而涣散。

    他是输了，但是他输。并不代表百花输，百花战队还有一人呢！

    “效平。”于锋出声叫道。

    朱效平，百花战队擂台赛第三位要登场的选手。第六赛季初入联盟，一年板凳生涯后在第七赛季渐成主力，职业是联盟中从未出现过全明星级别高手的职业，召唤师。

    不过现在被队长召唤，朱效平连忙凑上前去。要论在队中资历，朱效平当然比于锋还要强，不过他对于这个转会而来的队长还是相当信服的，而对百花昔日队长张佳乐，朱效平则相当有看法。

    因为第七赛季是朱效平正式开始在职业舞台发光发热的赛季，就在该赛季他们百花杀入决赛。虽然最终败给微草，但第二名的成绩，也是挺鼓舞士气，让很多人都捏劲了拳头准备来年努力的。

    朱效平就是其中之一，结果下一赛季。张佳乐突然宣布退役，弄得百花战队一阵慌乱，扶起的新百花缭乱邹远彷徨无助，表现惊人的唐昊却因为非核心职业无法带动全队的运转，百花就这样连季后赛都没能踏入，而这一切。都要从张佳乐的突然退役说起。朱效平这个原本对这一赛季充满了期待的年轻人，当然会对张佳乐抱有怨念了。

    可以说，朱效平是百花队中坚定的反张佳乐派，甚至在张佳乐复出后，他也从不期待张佳乐回到百花。去了霸图？这选择朱效平冷笑，因为在他看来张佳乐就是这样一个自私的人。倒是新来的于锋，在朱效平看来尽职负责，十分有担当，哪怕刚来时成绩不好，却也从未丧气或是推卸过责任，这让他十分欣赏，所以一直坚定地支持着于锋。

    “队长。”朱效平凑了过来。

    “要当心。这个唐柔，比我们在研究中看到的还要强，是一个典型的比赛型选手。”于锋说道。

    “但她现在只有一半生命了。”朱效平说。

    “她用一半生命，拼掉了我五分之四的生命。”于锋说。言外之意，当然就是说能拼掉我一半，说不定就能拼掉你的全部。当然，话说那么透没必要，这样已经足够让人听懂。

    “我明白。我会注意。”朱效平并没有丝毫不悦，对于于锋，无论是职业作风，还是实力，他都是相当服气的。

    “加油。”于锋说道。

    “嗯。”朱效平点点头，在队友们期待的目光中，走上了比赛台。

    兴欣对百花，擂台赛决胜局，就此开始，一半生命的战斗法师寒烟柔，对满状态上场的，朱效平的召唤师风刻。

    同是法师系的两个角色，开场后都没有犹豫，齐朝地图中央冲去，不大会已经相遇。而此时朱效平已经让风刻召出了几只召唤兽。

    召唤兽这个职业，因为技能点的限制，也不可能把所有召唤兽都点到最高级。这根据玩家偏爱召唤兽的不动，那组合可就多种多样了。几乎每隔一段时间就有一个新流派产生。但是万变不离其宗，每个流派的产生，不会是单凭喜好，总有他的道理在其中。

    一般来说都会有一个或两个召唤兽是这一流派的核心，通过围绕他选择其他召唤兽构成团队战力。由此来看，召唤兽的选择颇有搭建一支战队的风范，如此要涉及的内容当然很多很复杂。召唤师职业一直不出顶尖高手，确实是有职业方面的原因。无论战术运用，还是操作，这个职业确实都相当难。不过对于新人而言，这个职业却又有其容易的地方，打怪什么的圈上一堆召唤兽上就是了，角色安全地蹲在大后方喝茶，听起来就简单。

    一个上手简单，精深却难的职业，却也不乏人喜爱，朱效平就是其中之一。他喜欢这个职业，一直钻研这个职业，希望有朝一日可以率领自己的召唤军团登上荣耀赛季的巅峰王座。为了这一天他一直在努力，每一次训练，每一场比赛……

    看到寒烟柔冲来，朱效平立即操作风刻指挥召唤兽们布阵。

    朱效平的召唤师流派，是风行许久，一直长盛不衰的死亡骑士流。顾名思义，这一流派是以死亡骑士这一召唤兽为核心召唤兽的。死亡骑士物理攻击，防高、血厚，高大的体型让人看着就有安全感。而朱效平的死亡骑士流呢，在旧有的基础上又添加了他个人的改良，就是灵猫的使用。朱效平可是职业选手，他的打法自然会引起玩家的各种效仿，于是死亡骑士加灵猫顿时被玩家们视为死亡骑士流的最高端用法，各种似是而非的攻略在网上流传着。

    不过职业选手之所以是职业选手，就是因为他们一直被模仿，却始终无法被超越。

    灵猫骑士流，不是召只灵猫再召个死亡骑士就算的，到底还是要看玩家对召唤兽的控制运用。

    而此时，朱效平的眼前，一个身型高大，一身毫无光泽的黝黑铠甲的死亡骑士，和一只通体雪白，身体柔滑的小猫，一起挡在了召唤师风刻的身前。。

    来吧！

    朱效平注视着寒烟柔的举动，指挥着死亡骑士先迎了上去。死亡骑士一手抓盾，另一手却是一杆极长的战矛，提着便朝寒烟柔冲了去。

    风刻手中魔杖连续挥舞着。一个又一个的召唤法阵在他身前凝结而成。灵猫骑士流，只是以这两个召唤兽的运用最为关键，并不代表着就没有其他召唤兽了，共同辅助进攻的召唤兽还是会有很多的。

    比如，魔界之花！

    这株从异界召唤而来的植物，几乎是任何一个流派的召唤师都不会放弃的一个召唤兽。虽然它无法移动，但是它对攻击范围内的目标干扰是非常强力的。可以散发出带毒的花蕊，可以用根部进行地刺攻击，还可以伸出藤蔓将目标卷来，花叶齐开好像血喷大口一样撕咬攻击。

    魔界之花不是任何一个召唤流派的核心，但要让对手投票来说的话，绝大多数人肯定都会认为魔界之花是最烦人的召唤兽。只要将它召出，召唤师在往它身边一站，就让人一阵心烦。想等魔界之花持续时间到消失是不可能的，召唤师任何技能的冷却，都足以保证任何召唤兽在不受伤害的情况下持续在场。对手唯一可以庆幸，大概就是魔界之花一次只能召唤出一朵。

    魔界之花已经召出，这一片区域，任何人想闯恐怕都要好生掂量，尤其是在其他召唤兽都已经在这里严阵以待的情况下。

    结果，寒烟柔却好像看不到眼前这阵势似的，脚下未有丝毫迟疑，速度丁点未慢地笔直就冲了上来。

    “果然比我们了解到的还要……”朱效平一时间也没找到合适的词来形容唐柔的举动，他隐在召唤师军团当中，安全感十足地指挥着召唤兽们准备包围寒烟柔。

    豪龙破军！！

    寒烟柔技能悍然出手。

    “真是个急性子啊！”朱效平感慨着，死亡骑士持盾拦上。

    任何职业都不敢正面硬碰的豪龙破军，死亡骑士丝毫无惧，或许只因为他只是一个被召唤的生物，随时都可能有一个新的结界生成，召唤出一个新的死亡骑士将他取代吧……晚上还有一更，这是第一更~~！~！

------------

第一千一百五十五章 冲破召唤阵容

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    死亡骑士迎上寒烟柔的豪龙破军。

    很多人面对这样的局面，都会特别心疼自己的一个大招打到了召唤兽身上，召唤兽死了可以再招，很多时候对于召唤师来说并不是什么致命的损伤。.

    但是唐柔义无反顾，死亡骑士迎上，寒烟柔的动作也没有任何迟疑，冲上！

    死亡骑士呢？接受了主人的指示，哪怕心有不愿，也只能强硬顶上。寒烟柔的矛，死亡骑士的盾，狠狠地碰撞在了一起。

    豪龙破军毕竟是战斗法师的大招之一，只是一个召唤兽，并没有能耐可能完全化解它的冲击力。死亡骑士没有被撞飞，但是身子斜向后退，两脚硬是在地上犁出了两道沟。而它手中的战矛，此时却强硬地朝着寒烟柔扎了去。

    寒烟柔却在此时身形一矮一偏，死亡骑士的战矛擦身抹过，扎到了地上。寒烟柔斜跨一步，立时就从死亡骑士身侧绕了过去。

    嗖！

    一道白影飞出。

    那只雪白的灵猫竟然是藏到了死亡骑士的身后，在此时突然发动了偷袭。

    系统自动判定的召唤兽可没有这么智能，灵猫这一偷袭，那就完全来自于朱效平的操作了。

    这一击无声无息，来得突兀。却不料寒烟柔手中战矛一抖，竟将飞身袭来如此迅捷的灵猫扎了个正着。

    技能圆舞棍，直接就把灵猫扔在了一边，寒烟柔脚不停歇，继续向前。无论死亡骑士，还是灵猫，都不是她的目标，她的目标只有一个，召唤师风刻。

    灵猫的偷袭都被破，这一下显然有点超乎朱效平的意料。虽然有了于锋的提醒，但是他还是没想到唐柔的操作竟然有这么快。这么准。

    魔界之花在此时发动了攻击，一道地刺突然寒烟柔脚底下弹起。但是地刺攻击发动前也是有征兆的，唐柔不再是荣耀菜鸟，对24职业都有针对性的了解。攻入这召唤兽阵的第一步起。她就时时关注着魔界之花的动静。就在刚刚，魔界之花的根茎部分突然一耸动，唐柔立刻知道这是要发动地刺，想也不想就已经操作着寒烟柔跳起。

    果不其然，地刺冒出，但寒烟柔已跳在半空，没有被刺到分毫。

    斗破山河！

    战斗法师75级大招自半空向下。悍然出手，就在这召唤兽的正中，火红的火舞流炎直穿地壳，跟着再一抽出，寒烟柔的短发立时倒飞，滚滚的魔法斗气以她为中心掀地而出，凡是范围内带血带的东西，释数受到伤害。朱效平虽然已经在操作着召唤兽暂避这一击的锐气。但依然还是避不干净，如属性精灵这类防御力低下的召唤兽，在这一个大招间就已被秒杀。

    “不好！”场外。百花选手席上，于锋却是一拍大腿站了起来。

    “怎么？”身边队友连忙一起跟上。

    于锋没有说话，只是死盯着场上局面，刚刚那一瞬间，双方其实都没多大问题，朱效平这边虽然死了点属性精灵，但那种召唤兽技能冷却低，消耗也少，死一点，也没什么可心疼的。于锋在意的也不是这点损失。而是在刚刚那一瞬，他看到了周效平态度上的退让。

    战斗法师的75级大招斗破山河，面对如此大招，退避一下似乎也是非常合理的。但是，刚刚结束和唐柔比赛的于锋，在这一瞬间。却立即升起不好的预感。

    在这人面前，一步也不能退啊！

    这是于锋刚刚比赛中生出的感慨，说起来，只是意识里一晃而过，他没有太当成是什么经验教训，所以也没有当作什么要点告诉朱效平。

    但是现在，这一幕，却让于锋瞬间感受到了相同的遭遇，那一句无意间的感慨，立时就浮上了脑海，顿时觉得，朱效平要糟糕……

    朱效平当然并不这么以为。他的风刻当然是安然退到了斗破山河的冲击范围外，此时补充被秒召唤兽，调兵布阵，已准备立即对寒烟柔发起围攻了。

    死亡骑士！之前主防，抗了一记豪龙破军，眼下却又当起了先锋官，斗破山河余威尚在，它却已经踏进了攻击圈。

    但是，寒烟柔却比它还要急切，也同样没等斗破山河的效果全消，角色已经飞身而起，一步窜出，直朝风刻这边逼来。

    “唉，可惜！”朱效平叹息了一下。寒烟柔的身后，魔界之花骤然抽至的藤蔓卷一个空。死亡骑士攻击其实只是幌子，是想掩护魔界之花完成偷袭，直接将寒烟柔卷走的。

    朱效平也不知是唐柔注意到了，还是她的急性子歪打正着救了她。总之此时她安然避过了这一击。

    如此看来，被逼近的风刻似乎更危险来着，召唤师那近身战的能力，可是一等一的弱。不过朱效平还是不慌不忙，风刻魔杖一抖，瞬间，风刻身影消失，死亡骑士那高大的身躯猛然就出现在了寒烟柔面前，手中那极长的战矛已经朝着寒烟柔扫了过来。

    交替！

    瞬间交换和召唤兽位置的技能，朱效平借此将风刻转移，并将死亡骑士一步到位地挪到了寒烟柔面前，直接继续攻势，时机把握的不可谓不精妙。

    唐柔却继续了她的悍勇。

    目标风刻不见了，死亡骑士冲到了自己面前，怎么办？

    还是一样，打！

    闪身避过死亡骑士这一击，视角一扫众召唤兽都围上来了，寒烟柔抡臂一挥，火舞流炎足足甩出了一道270度的大弧，阻住了所有召唤兽的来势。跟着一个后跳，战矛抖出。

    百龙流星打！

    一个操作性的技能打出，瞬间矛影连连，一时间谁也看不清到底打出了多少击，这技能是在系统附助下有大加速的。

    矛影闪出一个扇形，那试图上面的召唤兽面面俱到地被点到，不断地命中中，火舞流炎的流炎效果竟被接连触发了三次，火线穿越其中，命薄的召唤兽当然就被格杀。

    能继续强硬向前的，还是死亡骑士。

    就是因为这样的特点，死亡骑士才会被召唤师们所青睐以至于成为了一个流派。但是死亡骑士固然有这样的优点，但是同时也有着迟钝、缓慢的缺陷。寒烟柔击退了其他召唤兽，后跳却也和死亡骑士有了距离，转身再走，死亡骑士战矛挥出，却只能是打了个空。

    而灵猫，又在此时突然不知从哪里飞身出来扑咬。

    结果这次，寒烟柔拍出了一掌，落花掌。一边加速了自己的移动，一边用落花掌那不大的范围攻击，将灵猫直接给崩飞了。

    再然后，朱效平赫然发现，他计较中的包围完全没有形成，直接就被寒烟柔给击退了，而现在，召唤师风刻那样清晰地暴露在了寒烟柔的面前，似乎已经可以感受到那火属性炫纹的灼热了。

    朱效平顿时有点慌了。

    召唤师没有召唤兽的保护，那战斗力不是一般的渣。而交替刚刚用过，还在冷却，临时招唤召唤兽出来，那够时间吟唱吗？

    但风刻的身形，却偏偏在这一刻消失了。

    瞬间移动……

    风刻的武器上，赫然打了同职业系的，元素法师的瞬间移动，对于召唤师来说，有这样一个技能，生存能力大大提高。就像现在，刚刚还完全暴露在寒烟柔面前的风刻，瞬间就已经又到了他那些可爱的召唤兽的身后……

    朱效平得意，但是他还没来及笑出来，就见寒烟柔已经转身，没有丝毫迟疑的，战矛甩出，一道化身为龙的斗气，瞬间朝着这他和他的召唤兽飞扑过来。

    伏龙翔天！

    带抓取效果的伏龙翔天，攻击目标也不限定是一个的伏龙翔天。这一甩出，瞬间，紧追寒烟柔身后的召唤兽不知多少被串了葫芦，包括那个强硬的死亡骑士，也无法抗衡伏龙翔天的抓取推动。

    所有的召唤兽被推到了一起，这还没有完，龙形斗气还在咆哮着向前，风刻，赫然也在其攻击距离之内！

    朱效平只顾得手忙脚乱地操作召唤兽们躲闪了，竟然忽视了自己也在这一击的距离内，等龙头闪到自己面前时，慌忙后跳，却已来不及，寒烟柔最后身形的舒展，将这一技能的攻击距离释放到了极限，风刻终被龙头叼住，和他的召唤兽们一起，接受了伏龙翔天接下来的魔法爆破！

    斗气挟裹着风刻和他的召唤兽们，弥漫、消散……

    这一击之后，终于再没什么召唤兽存留在场了，哪怕是死亡骑士，在硬顶豪龙破军，之后又连续硬吃多个伤害的情况下，也吃不下这大招的爆发了。

    原本喧闹的召唤阵容，瞬间冷清下来，不远处的魔界之花却还是好端端的，花叶一张一合地吞吐着。但是从来不会是召唤兽阵容核心的它，在其他召唤兽都消亡的情况下，作用顿时大减，寒烟柔连头都没朝她那转一下，几步上前，就已经冲到了刚刚从地上翻身而起的风刻。

    这一次，他彻底没有保护了。

    这一次，他也再没有什么技能可施展了。

    朱效平一阵恍惚，他忽然有点回不过劲来。

    刚刚到底都是发生了什么？自己的召唤阵容，顷刻间被打爆了？

    再召？对手已经近身，哪里还会给他这样的机会？朱效平，落败……第二更来哟！明天就要开始上班的大家加油哦！

    ，请收藏。

------------

第一千一百五十六章 团队赛，准备！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    又，又赢了？

    这一次，现场的观众真的有点被震住了。

    唐柔能和于锋正面交手打得不相上下，他们已经觉得非常给力，能赢，就算是意外之喜了。而现在，在半血的状态下，唐柔居然又将百花的第三位选手挑落马下……虽然于锋的落花狼藉当时已经被方锐的海无量打掉了五分之一的生命，但是，一又五分之四，这种情况，就算当作一挑二来说，恐怕也不会有什么人觉得太过分吧？

    一个新秀，在职业生涯的第二轮比赛中，就完成了一挑二的壮举，而且当中还有一位是全明星级别的巨星。

    什么情况？

    这是什么情况？

    观众们呆了好一会，掌声、尖叫、欢呼，这才轰一下在整个场馆由炸开。宣布着擂台赛结果，有多个扩音器辅助的现场播音瞬间就被秒杀了。哗啦啦的掌声，充斥在场馆的每一个角落，哪怕是一些对兴欣并不是特别感冒，只是过来看一场热闹的荣耀玩家，也深深地意识到，他们很可能见证了又一位荣耀新星的冉冉升起。

    唐柔已从比赛席中走出，现场为她而起的发疯般的欢呼和掌声丝毫没有让她感到局促，她朝空中举了举手，让现场所有人都看到了她挥舞的拳头。

    现场更加热烈了。

    这实在是一个了不起的胜利，属于唐柔，也属于兴欣。各种自发的口号，已在场馆中整齐地唱响出来。主场，这才是真正的主场，足以让对手感到心虚、感到胆寒的主场。

    喧闹持续了很久，以至于现场的播音根本无法照章程宣布接下来的比赛项目。好在即使没人宣布，大家也都很清楚，擂台赛打完，当然就是重头席团队赛了。而到目前为止，兴欣4比1遥遥领先百花。如果再将团队赛拿下，9比1，不是完胜，却也足够酣畅淋漓了。尤其在擂台赛里有这样精彩的表现。简直把重头戏团队赛的风头都抢光了。

    观众都如此兴奋，兴欣的老少们当然也不会掩饰内心的喜悦。

    “太漂亮了！”唐柔刚回到选手席就被陈果给抱住了。距离较近的观众席上顿时传来不少狼叫。两个美女抱抱的养眼镜头，让不少人情不自禁地猥琐起哄了。

    “打得漂亮。”叶修也在夸奖着。

    不过这点时间也不能光顾着高兴。擂台赛后，相距团队赛的休息时间比较长，战队通常会在这时候根据临场发觉的对手状态或是一些其他什么问题，做一些细微的调整或变动。于是在短暂的庆祝后，全队聚集在一进开始进行团队赛的准备工作。

    百花战队那边也是同样。只不过。高兴的事可以说迟一点再庆祝，压抑的气氛呢？难道也说现在先高兴点，我们过一会再垂头丧气吗？

    显然不能。擂台赛开局虽不利，但随后莫凡的技术犯规送上大礼，几乎二对一的大优势局面下，结果被对方扳回，百花现在的士气算是彻底低谷了。朱效平下来的时候，队友们的安慰都是流入形势。显然从心底里来说，大家都是非常失望的。

    “怎么了，都怎么了？打起精神来。比赛还没有结束，还有团队赛，可以帮我们抢到足够的分数！”于锋作为队长，必须要站出来给队友们鼓劲。可是话说了，效果却很不显著。虽然大家一个个都作出振奋精神的模样，但是于锋看得出基本上都只是在迎合自己这番话而已。他们的斗志并没有因此而燃烧。

    怎么会这样？

    于锋知道自己这番话也没啥高明之处，可能人人会讲。但是他清楚的记得，在蓝雨战队的时候，面对各种不利的局面，哪怕是第八赛季总决赛。主场以2.5比7落后于轮回时，队长喻文州简单的几句话，都可以让全队的气氛为之改变。

    比赛还没有结束……

    这好像就是喻文州最常说的一句话。现在于锋也当起了队长，在这种时候，他脱口而出的，赫然就是在前战队听到的最多的一句队长讲话。但是。自己讲，和喻文州，为什么效果却大不一样呢？

    于锋很郁闷，也很无奈。而这样狼狈地落后，他也实在没有经历过。被一个新秀一挑二，当中还包括他这个队长和核心……

    是因为自己正是让队伍丧气斗志的原因之一，所以现在自己的讲话让大家有些不以为然了吗？

    没有多少时间让于锋思考当队长的学问。眼看着队友们情绪低落，士气涣散，他却是一点办法也没有。他只能自己先平静下来，镇定地对接下来的团队赛进行部署，希望以自己的情绪感染到队友。

    两队各作着团队战安排，现场观众却还沉浸在方才擂台赛的胜利中。而现场也在这空闲时机不停地回顾着擂台赛中的精彩，电子屏上，还有比赛场中的全息投影，都在用各种定格、特写、慢放，展示着唐柔方才一战的威武。

    这些百花的选手和粉丝当然也看得到，看得当然会让他们很不爽。但是这里是兴欣的主场，有谁会理会他们的情绪呢？所谓的主场优势，就在于此了。毕竟主队粉丝才是他们长期票房的保证嘛！

    选手们积极备战，观众们热情回顾，媒体方面呢？

    正在进行雷霆对虚空比赛转播的解说潘林，在得闻这边擂台赛的各种曲折以及最后唐柔一挑二打爆包括于锋在内的百花二人后，再次强行在转播中插花，将兴欣那边的情况介绍给观众。

    电子竞技频道当晚接到无数观众热线电话，客气点的询问兴欣对百花的比赛哪个台能看，了解转播制度，比较火爆的，直接质问干嘛不转播兴欣和百花的比赛。

    台里顾不上埋怨潘林，他们自己肠子也悔青了。可是事先又有谁能预测到兴欣在这场比赛中会爆发中这样的精彩呢？

    电视的现场直播只能继续无奈了，而网络转播上，兴欣对百花的比赛点击一路狂升，完爆其他九场对决。可以即时发布消息的一些网络媒体，都已经迅速上稿将唐柔的表现发至了各自网页的新闻消息头条。至于消息没那么即时的如报刊类的平媒，那各种记者更是按捺不住地已经开始眉飞色舞地描述这一轮擂台赛。

    接下团队赛，还重要吗？

    在他们看来已经不重要了。无论团队赛是怎样的结果，唐柔今天在擂台赛里神一样的发挥都将是明天的头条，只希望唐柔不要在团队赛里突然低潮。不过就算是低潮，好像也可以用一会天使一会魔鬼这样戏剧性的描述来组织。如此看来，怎么都可以有写头，记者们兴奋啊，洋洋洒洒，挥斥方遒，直至团队赛即将开打，选手开始上场，这才恋恋不舍地重新开始关注比赛。

    团队赛，兴欣出场阵容，叶修的散人君莫笑，苏沐橙的枪炮师沐雨橙风，方锐的气功师海无量，乔一帆的鬼剑士一寸灰，安文逸的牧师小手冰凉为首发阵容，唐柔的寒烟柔为第六人。

    百花方面，则由于锋的狂剑士落花狼藉，邹远的弹药专家繁花似锦，周光义的刺客季冷，朱效平的召唤师风刻，莫楚辰的牧师傲风残花为首发，张伟的魔道学者森罗为第六人。

    两队的阵容，兴欣进行了一点轮换。其中牧师安文逸的入替是一种必然，除此乔一帆却也在之前的单人赛中没有出场的。而在个人对抗中出战的包子和擂台赛中出场的莫凡此时双双坐在了选手席上。

    百花战队方面除治疗选手莫楚辰入替以外，再无其他个人赛中未露面的人员，这种程度的替换，通常不会被视为轮换。

    双方选手出场，登台，在相互握手之类的过场之后，各自进入了比赛席。裁判确认双方准备完毕了，确定了比赛开始，倒数的声音，在整个现场回荡着。

    终于，团队赛正式打响。

    比赛用图，断河。

    整个地图呈标准正方形，对角线划分成四个三角区域，其中上下对称的三角区域为两片石林，左右对称的为两片三角树林。石林和树林中的道路都较曲折复杂，而相交的对角线，东北角至西南角为贯穿的大道，西北向东南却是一条河流，但是在正中却又被东北至西南贯穿的大道给封堵切断，断河之名，因此而来。

    断河水流湍急，却是背向而游，中间的切断处好像成了河流的发源地。只是流至西北和东南角时，都各自到了地图的边缘，而在这里，断河被制成瀑布，竟然是开通的地图出口，只是从这里出去，角色将被直接宣判死亡退出比赛。

    双方的队伍分别在西南和东北角刷新，除此两点以外，四片三角区域中各有一个角色交换区。

    百花战队，刷新在了地图上侧，东北角。

    兴欣战队，刷新在了地图下侧，西南角。

    相连的大道笔直贯穿，并无遮挡，沿大道行走，两方肯定很快就会出现在对方的视野内。兴欣战队直接沿大道冲上，但是百花战队却选择了迂回路线。队伍迅速钻入了北边的三角石林。

    =================================

    更新来了！

------------

第一千一百五十七章 前还是后

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    联盟规定，每支战队的主场用图，在同一赛季里不能使用两次以上，否则所有战队都是翻来覆去使用一张地图的话，显然让会比赛失去很多趣味。而两个赛季之间也有规定，新赛季的比赛用图，倒是可以重复使用上赛季的用图，但是不得超过上赛季所用数的一半。而连续两个赛季使用了的主场地图，到了第三赛季也要被禁止使用。

    联盟战队共有20队，每队一个赛季有38场比赛要打，其中主场比赛19场，也就是说有19次选图的机会。如此要符合联盟规定，那就必须练习10张图以上。到了下一赛季，旧图一半不得使用，也就是说得再加5张新图，才能继续符合规定。

    由此可知，15张地图，可以保证一支战队在符合联盟规定的情况下每赛季循环使用。不过只是15张地图循环使用，两赛季下来就会成为定式，每赛季用哪十张图变得人尽皆知。所以通常战队使用的地图都不只15张这么多，每赛季的用图，还是相当灵活的。

    兴欣新队一个，新人们都是白纸一张，比赛用图都是从零练起，就他们的话，是无法猜测会选什么用图的。但问题兴欣又不全是新人，叶修、苏沐橙、方锐，都是有相当经验的职业选手，他们都是各自擅长和熟悉的比赛用图。

    直接选用他们熟悉的地图，再教新人来适应，这似乎是个比较简便的方法。百花在备战时就是这样推断的，而后预估了一下兴欣主场会选用的地图。

    结果，断河。

    这图别说职业选手了，恐怕现场的这些荣耀玩家都不会陌生到哪去。这可是荣耀史上很有名的一张经典地图。在网游竞技场的团战里，从2对2到10对10，这都是一张超级热门图。甚至有好多玩家，什么图都不熟，就对这图有点研究。

    说白了。就是这是一张对任何人来说都能当作是主场的地图。这样的地图，本不该出现在职业赛场上的。因为职业赛场上主场优势主要就体现在选图了，选这样的图，等于把自己该有的优势拱手放弃。

    明白这一道理的人太多了。从比赛正式开始。载入图显示出是断河时，现场就已经各种议论声。雷霆对虚空的比赛转播中，潘林也没有让人失望地又来了一次插花。而且就兴欣怎么会选择这图和嘉宾李艺博聊了一会，逼得李艺博也不得不谈了谈他的看法。此时场上雷霆和虚空正打得如火如荼……

    兴欣和百花也在场上继续。

    直走大道的兴欣比起百花先一步到达了被截段的河流旁，从之前未在大道上看到百花战队的身影，兴欣方面当然就已经知道百花选手了迂回前进。

    但是，是从哪边迂回呢？

    上帝视角的观众知道。兴欣却不知道。

    结果这时百花阵中的刺客季冷却从石林中露出了身形，但在看到兴欣战队后，立即又退了回去。

    观众早看到了百花在那石林里布好的攻击形势，只是，这样的引诱，未免太低级了吧？

    结果兴欣战队五人居然真的齐齐就朝季冷冒头后又消失的地方冲去了。主场观众顿时大急。见人就追，就是业余玩家才有的意识的，职业级怎能如此？

    结果这时。他们看到百花战队的角色们却在调整站位。

    职业级不该如何，观众都知道，百花战队。当然更知道。所以他们主要针对的，是绕背攻击。

    兴欣战队没有绕背，但这也实在不算什么将计就计。因为百花的形势主防绕背，却也没有疏忽对这一面的关注，他们的阵型可以瞬间完成调整，这边普通观众都看得出，这图，大家都太熟了。百花战队设伏的这个地点，本就是一个面面俱到的选择。

    前后都未疏忽，百花终于等来了兴欣。

    兴欣五人到了圈外。在现场观众都捏汗的情况下，却不走了。

    再然后，百花战队五人，无语地看到，一只哥布林摇摇晃晃地从外边走进来了。

    没有派召唤师上阵的兴欣战队，偏偏就派进来一只召唤兽。因为他们有散人君莫笑。

    百花五人呆呆地看着这个召唤兽中最弱小的一位，它独身前来，当然是不存在任何威胁的。但召唤兽的勇气可是那么可嘉，进来，看到有目标，哥布林立即挥舞着他的大棒冲上来了，同时手里还丢出了一个石块，砸向他所冲的目标：刺客季冷。

    扔石头，这就是哥布林这召唤兽的技能了。但也不要小瞧这个简单粗鄙的攻击，这攻击，可是带有20%的眩晕效果的。就为撞这20%的机率，有战斗法师，或是元素法师，或是魔道学者带着一只哥布林的话，那都不值得太意外。

    不过说起来，这扔石头的攻击速度也够慢的，乱战中冷不丁地被丢到一下还有可能，就像现在这样，当面扔过来，闪不开的真该好好惭愧一下。

    周光义操作着季冷，当然很轻松地就闪开了。而后哥布林也摇晃到了他身前，季冷三下五除二就给解决掉了，然后，又一只哥布林进来了。

    哥布林也不能一次召唤两只，但是角色在召唤兽死亡后是会收到信号的。于是前脚刚被季冷解决，叶修这边后脚就让君莫笑补了一个，然后，就又进来了。

    “这是在干嘛？”百花频道里，牧师选手莫楚辰按捺不住问道。

    “专心。”于锋说道，这种故弄玄虚，他觉得八成是在分散他们的注意力。他是这样想的，但是，他却没有把握在频道里说出来了。事实上，他心里也在狠狠地揣度着，这到底是想干嘛？

    第二只哥布林来了，百花的站位又没有变，于是这次它还是优先判定了季冷为攻击目标，冲上，然后被季冷三两下解决掉。

    第三只来了。

    百花五人抓狂之余，顿时也算明白了。这一再拿个哥布林来调戏，其实就是在告诉他们：别天真了，我们不可能闯进来的。

    如果百花五人就是不出来，而兴欣五人也就是不进去，那会是个什么结果呢？

    这个问题说起来就比较艰难了，团队里的战术性，远比个人对决里要复杂。莫凡那种举动很快被两张黄牌罚出场了，但团队赛里，如果出现这种僵持，裁判们就需要掂量很久了。虽然他们的判决在赛场拥有不可置疑的权威，但是赛后也是有可能针对他们的表现是否合理进行裁定，尤其是这种特别不好决定的判罚，是裁判向来不愿意遇到的场面。

    不过眼下，这场比赛的裁判却一点也不纠结。

    因为场面事实上并没有出现僵持。哥布林一只两只三只，连续进了三只，兴欣的其他人却也在动。苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸，四个人的角色都在绕背。

    于锋一开始的判断其实并没有错，这种故弄玄虚就是在分散他们的注意力，然后，声东击西。

    不过，百花的注意力也不至于涣散到身后来人都看不到吧？他们心情是有点浮躁了，但阵形却丝毫没有被扰乱，无论哪边攻击，或是两边夹击，布置充分的他们，还是占据相当优势的。

    这时，君莫笑派进的哥布林终于到了第五只，叶修也在公共频道和对方进行了一下交涉。

    “第几只了？”叶修问道。

    “5……”于锋无语回答。

    “你们想数到第几只？”叶修问……现在出去，可能他们反在外边布下了攻击阵势。百花战队揣摩着。而不出去的话，兴欣似乎也不敢攻击，可就一直这样僵持，裁判早晚得介入，这个情况会怎么裁决呢？明知有埋伏，还逼兴欣往里闯，这显然是不合理的。但现在兴欣堵在出口，硬逼百花往外，好像也不太方便。

    这一刻，百花几位深深体会到了裁判的不容易。

    “可能会重新刷新吧？”邹远说道。

    左右都说不过去的状况，重新刷新解开僵局，也是职业比赛中出现过的情况。

    “等刷新？”周光义一边说着，一边将第五个哥布林给解决了。这种僵持他比较不喜欢，事实上就连这样的埋伏他也不是很感冒，虽然他是一个刺客选手。

    最终的决定当然是要队长于锋来下，他思考着……而第六个哥布林也已经摇摇晃晃地进来了，大家都麻木了。

    “我看……”周光义正准备打字带点意义，突然觉得眼前有什么东西一晃，再然后，就见三发炮弹已经喷着火舌袭来，远比那摇晃的哥布林要快得多。

    周光义哪里还顾得上打字，翻身一滚，三发炮弹在他刚刚逃离的身位炸开，其他四人也几乎是在爆炸发生后才突然回神。

    所有视角齐朝正面转去，搜捕着敌人的身影，这突如其来的一下，让他们所有人一时间都忘了最开始那明确的分工安排。

    机会，就在这一瞬间。

    百花五人的身后，兴欣四人立即杀入……广告：黑土大大的新书《闪烁拳芒》，讲述沙包大的拳头的故事，书号……

------------

第一千一百五十八章 夹击

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    百花的疏忽，其实只是那么一瞬。在哥布林连续无意义的骚扰下，突然来了一记看很精准的攻击，百花选手都只是下意识地朝这边注意了一下，根本就是人之常情。

    但是人之常情，在赛场上偏偏就成了破绽。绕背的苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸，就在此时发起了攻击。

    乔一帆的鬼阵第一个落下。

    刀魂的力量、智力双加，对任何职业来说都是极强的辅助。沐雨橙风、海无量和小手冰凉都已站在刀魂的结界内，随后就由攻击距离最远的沐雨橙风已经抢先发动了攻击。此时百花五个角色，四个都已经完成暴露在了她的炮口之下，后背空当大露。

    热感飞弹！

    打火机从沐雨橙风指间弹出，一道火弧飞过，百花选手的视角此时刚刚转回，就见身后突然多出的兴欣四人，大惊失色之余，热感飞弹已经在火机的指引下喷着火舌从天而降，爆炸的小型蘑菇云翻滚着，这一击正落在了三个角色站位之间，没有哪个被直接命中，但爆炸掀起的气浪却已经足够三人难受。三人操作角色闪避着，百花战队精心布置的埋伏阵型瞬间就已经乱了。

    砰砰！

    连续的枪声响动，作为百花阵中的第一远距离攻击手，邹远操作花繁似锦第一时间就进行了反击。但兴欣这边，海无量双手抱团，而后朝左右一推，一个肉眼可见的光罩一下子就把光欣四位笼罩其中。正是气功师的彪悍防御技念气罩，任何攻击伤害都可悉数吸收。

    念气罩的可持续时间是30秒，但在对手的强力输出下，也可能提前就被击破，就好像一个召唤生物似的，念气罩也是有自己的血条的。

    但是眼下，百花只有花繁似锦一个角色的攻击够得着。单靠一个角色的输出，念气罩可没那么容易被击破。

    其他几位输出也相继准备反击，几个召唤结印连续闪动。朱效平叫出了几只召唤兽，作为挡枪的掩护率先冲了上来。结果这边一寸灰刀锋一展，鬼阵又是接连落下。一个冰阵封锁行动，一个瘟阵降低防御，枪炮师和气功师再一起出来，地图炮攻击轰下，几个入了鬼阵的召唤兽瞬间阵亡，攻击接着再朝百花几人铺去。

    鬼剑士、枪炮师、气功师。

    三个职业都有相当的群体攻击能力，在这石林窄道中攻击顿时覆盖了全局。兴欣这波背袭，准备十分充足，利用地形攻击的配合也是有板有眼，绝对是职业练习的结果。

    百花被打了个措手不及。慌忙调整。正面强突兴欣的火力覆盖损伤太大，周光义的视角最终落到了两边石林，上边不乏一些坑洼的落脚点，凭刺客的空跃技能，正好可以如此贴行过去发动一波突袭打开局面。

    如此想着。周光义立即操作着季冷贴边跳去。同队队友，相互之间自有默契，并不需要每一个举动都互相沟通交待，其他几人一看季冷的行动，立时掌握了周光义的打算，立即开始正面强突。以和周光义形成响应。

    谁知季冷这凭空刚一跃起，正朝看准的第一落脚点落去，就见频道里落花狼藉的消息：“当心！！”

    说谁？

    周光义心头闪过一丝疑惑，看下方，百花四个角色好像都没遇什么致使的险情啊！结果就在这时，一抹寒光悄无声息从季冷颈间掠过，血花在空中顿时喷洒开去，纷扬落下。

    割喉！

    就是刺客选手的周光义如何不识这个技能，此时方知于锋在提醒的人原来是自己。而能做出这一击的人，毫无疑问只能是君莫笑。竟然能无声无息地在空中接近自己背后，完成这一记割喉？

    一瞬间，周光义真觉得自己脖子有些发凉。而季冷在这一击后，跳跃的身形当然已被阻止，但是受到的攻击却远没结束。君莫笑没等他回过身来，跟着就是鹰踏，接连数脚，踩着季冷朝下落去。

    地上，于锋的狂剑落花狼藉已经蓄势待斩了，看准两个角色的落势，落花狼藉直接一个崩山击就飞了结果。

    结果君莫笑也不贪攻，一看落花狼藉飞至，借鹰踏之势，角色反身弹出，和落花狼藉的刀锋失之交臂。

    百花其他几位，却也在此时给予了充分的支援。花繁似锦对空就是几枪，风刻又召唤出来的召唤兽已经奔着君莫笑的落点围去，牧师傲风残花都在空中点起了一团神圣之花，期待着君莫笑自己撞上去。

    结果就见君莫笑空中拔剑，施展银光落刃，空中变向，把花繁似锦的射击和傲风残花点起的神圣之火悉数绕了过去。跟着归剑入鞘，千机伞抖开，不成矛也不成盾，前段伞骨朝同一方向集体一折，带出了一道弯，却是成了驱魔师惯用的镰刀形态。跟着朝地挥出一圈，一道蓝光自地上泛起，风刻派出的召唤兽尽在圈内。

    升天阵！

    君莫笑安然落地，几只召唤兽却已经被送飞上天。百花几位看得是目瞪口呆。这多个职业技能的串接使用，真不是一般的潇洒，以前哪里见过？就算是弄出散人职业，没有千机伞，根本无法完成如此流畅的衔接。

    现场观众也被这几下兔起鹘落的变化弄得热血沸腾，嗷嗷嗷地各种欢呼尖叫。可对百花来说，没拦下君莫笑还是次要的，更难受的是，为了拦截君莫笑，他们的阵型又一次被带乱，那端的苏沐橙四人，瞬间冲开了缺口，地图炮一下子就圈进去了邹远和莫楚辰两个人的角色。

    这样被夹击可不行，但从哪边突呢？

    作为队长，于锋此时发现自己真的完全无法果断下来。那边的四人组是重火力，强冲必有大的损伤。而这边叶修的散人各种妖异，就算以多打小，感觉也会被他给纠缠住。如此那边四人再靠近一支援，百花的活动空间可就更小了。

    于锋心头尚在犹豫，但是周光义的季冷，落地后一个翻滚起身，直接一个弧光闪就朝着君莫笑抹去了。

    霸气出身的选手，对叶修的仇恨那是特别天然。更何况这是昔日给过叶修一击必杀的季冷的继承者，更何况他作为一个刺客刚才竟然被叶修以刺客的手段欺近身后来了一记割喉。

    新仇、旧恨，一直以来养成的圈内世界观，再加上一边是四人一边是一人的简单数学，让周光义这个时候未存丝毫犹豫地冲了上去。

    那就这样吧……

    于锋一看周光义都做出攻击了，顿时也就不纠结了。落花狼藉立刻也是三段斩开路，朝君莫笑飞快掠去。两个角色都是光到人到，瞬时对君莫笑形成夹击之势。再看君莫笑，不慌不忙，也不知从千机伞的哪里掏出了个东西，朝地一丢。

    轰！

    一团紫烟瞬时炸开，君莫笑竟然来了一个忍者的忍具，烟玉。

    紫烟让于锋和周光义一时间都捕捉不到君莫笑的去向，两人只好各自操作着角色挥舞的武器，试图乱碰乱撞。结果一道暗影在紫烟中飞出，在如此色泽的烟雾下，真的很难被人察觉。落花狼藉和季冷顿时都被缠住，暗影一收，顿时将两个角色贴面缚在了一起。

    魔道学者技能：暗夜斗篷。

    再之后，就见紫烟中伸出一只手，毫不客气地拍在了二人身上。轰一声响，落花掌将两人吹飞，轰回了那边四人组的火力攻势之中。

    这边，邹远和莫楚辰两人的角色在朱效平召唤军团的掩护下好容易才脱身，结果就遇被君莫笑一掌轰回的狼狈二人。这边冲不出去，那边也冲不出去，百花战队顿时方寸大乱，每个人心中都是一个怎么办。

    闪光弹，烟雾弹！

    邹远此时赫然站了出来，花繁似锦两个效果手雷扔出，再然后各种技能狂轰，光影层叠，却正是张佳乐著名的百花式打法。他要利用这样的光影掩护全队脱身。

    这种打法，对于百花来说真是在熟悉不过了。哪怕现在阵中的于锋、周光义都不是百花出身，都来百花才一年。但是，他们初到百花，接触的就是以此为核心的打法。只是在新的选手渐有了自己的风格和特点后，这种复制学习下来的打法，才渐用渐少了。

    而眼下，邹远赫然将百花一直以来的招牌打法再现，一队人隐没在光影之中，再借之前闪光弹和烟雾弹制造的机会，直朝叶修的君莫笑独守的出口扑去。总算是顺利冲出。

    这一幕，让场上的百花选手和场外的百花观众都有些百感交集。

    百花式打法，对百花战队究竟意味着什么？原本以为他们已经翻到新的一页了，但是就在这种危机存亡的关头，帮他们争取到转机的，却偏偏是他们所唾弃的张佳乐留下的百花式打法。

    百花粉心情复杂，但场上选手却没有太多时间惆怅。他们冲出来了，但兴欣也追出来了。苏沐橙的枪炮师和叶修的散人都有超远距离的攻击手段，气功师的捉云手，鬼剑士的鬼阵都有可能在他们一个不慎之下将他们留住。

    战斗还远没有结束，他们只是面临了一个新的局面罢了。

    ===============================

    12点之前，完成了！向着早睡努力。

------------

第一千一百八十九章 不该出现的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    已经冲出了兴欣两面夹击的阵势，这对百花而言最大的危机就已经解除。此时虽然在跑，却并不忙乱，而且移动速度也并不怎么快，丝毫没有要彻底耍脱兴欣的意思。

    百花战队显然已有一番计较。

    他们队伍的职业构成中，于锋的狂剑士和周光义的刺客都是绝对的近战职业。而兴欣这边呢？散人、枪炮师、气功师都有着中距离以上的战斗能力，鬼剑士距离短点，却也比狂剑士和刺客要强。鬼阵的释放点距离角色可以达到13个身位格。

    面对如此兴欣，硬要摆脱，即便成功，也会有不小的损作。再进攻时，对于于锋和周光义而言难免又要面临如此突破对方中远距离攻击封锁的问题。

    倒是现在，他们刚刚突破冲出，双方距离还不算太远，狂剑士和刺客都可迅速造成威胁。

    百花战队看似在跑，其实他们在等。

    在等调整好阵形，在等一个转身反击的时机。

    所有人都全神贯注，等待着那一刻的到来。

    来了！

    一瞥身遭地形，百花全队立刻意识到他们需要的时机已经成熟。

    “转！”于锋不失时机地在频道里一声令下，邹远的花繁似锦率先转身，将他的火力朝兴欣阵中倾泻而去。莫楚辰的牧师傲风残花则朝旁一个翻滚，立时躲到了旁边一块巨石背后，做好了治疗支援全队的准备。朱效平的风刻则站位花繁似锦身后，一个死亡骑士从召唤阵中站起，成了最坚实的庇护，跟着一朵魔界之花也在灰暗的魔界之光中盛开。

    于锋和周光义两人的近战职业，正是要乘这攻击扰乱对方的时机杀进敌阵。

    落花狼藉和季冷，一左一右，一个三段斩，一个弧光闪，已经飞身掠出。结果就见两道光线。一个是枪炮师的激光炮，一个是气功师的轰天炮，也是一左一右，迎着二人就推过来了。

    两人大惊。三段斩至少存在变向的可能，落花狼藉立时虚砍一剑，朝往一折向，激光炮擦身轰过。周光义的季冷却残了。弧光闪没有这种中途的变化，强制取消再做操作。哪有三段斩技能自带的变化来得快捷。轰天炮迎面轰了个正着。强大的气浪，弧光闪不用强制取消也被打断了，季冷已经被掀到了一旁的断河当中。这水面上可没法玩什么受身操作。噗通一声，直落下去。

    花繁似锦的攻击，竟然没起到一点扰乱的作用？

    君莫笑那撑开后远比一般盾牌要大的多的千机伞给了他们答案。不需要撑太久。只要在最关键的时候，掩护那么一下，让沐雨橙风和海无量放出技能即可。

    百花诸位那个郁闷啊！

    盾牌掩护，多么普通的战术？但是，看到对方没有骑士，不巧就给忽略了。君莫笑的散人他们虽有研究了，但缺乏实战交手，还是难以把认知彻底融入到意识里。刚刚这么快的攻防节奏变换，仓促间就忽略了这一点。结果再发现时失误已成，攻击扰乱未能奏效，于锋和周光义两人的冲锋直接就被人正面给杀回来了。

    周光义的季冷都被打到河里去了，百花的攻击阵形自然不用再谈什么完整性。周效平连忙将死亡骑士推上前去掩护，突然众人视角余光都觉有异，偏视角一看，一道卫星射线从天而降。直轰躲在石后的傲风残花。傲风残花跌跌撞撞地跑了出来，半个身子看起来都焦黑了。

    乱了，全乱了！

    沐雨橙风发动的这一击他们根本就没发现，因为君莫笑那伞是那么的大。完全遮住了百花这一瞬间可以观察到沐雨橙风的视线。

    乔一帆的一寸灰在此时也跳了出来，刀锋魂光落下。一个冰阵结成，边缘很巧的正好把魔界之花扫过。魔界之花无法移动。自然只能干吃冰阵的持续伤害，不大会就被冻成个冰块。君莫笑，在此时赫然冲了上来！上一秒，他还是一个掩护，但是这一秒，却又成了兴欣阵中本没有的近战攻坚手。

    龙牙、落花掌！

    战斗法师二连击，轰在了死亡骑士的身上。但死亡骑士天生强硬，豪龙破军都只是能让他滑步，这两个低阶小招的僵直和击飞效果在它身上根本无法施展。但是紧跟着君莫笑已经又逼近一步，双手一抱，死亡骑士那坚实沉重的身躯顿时已被掀起。

    柔道的抓取技，也有不吃的情况，但是死亡骑士却不在此列。此时一个低阶的背摔，就已经将其倒扣在那。那沉重的身躯触地的一瞬，发出轰然巨响，冲击波比起寻常目标都要大出一倍，正巧波及到了魔界之花。冰碎了，魔界之花顿时也已消散。

    君莫笑再冲，于锋的落花狼藉上前拦上，但沐雨橙风的火力支援立到。最佳搭档，在叶修改变了职业以后却依然不减默契。于锋身边也是队友的，但论合拍程度却完全无法和眼前这二人配合相比，想帮忙，竟然有一种跟不上节奏无法插手之感。

    不能只想着靠别人帮手，自己可是这一队的核心！

    被压制的于锋不甘退让，落花狼藉双目瞬时变得赤红，竟是在被压制的情况下开了狂暴，想要强行反击！

    噬魂血手！

    开了狂暴的落花狼藉速度也是大幅度提升，左手疾出朝君莫笑抓去。结果刚一触到，君莫笑立刻经受不住这一抓之威，直接就化成一团碎影了。

    影分身术？！

    影分身术虽是个低阶忍者技能，结印手法简单，但也一定是会有结印这个动作的。但是叶修是在何时完成了这个操作？于锋发现自己竟然一无所知。

    君莫笑哪去了？

    于锋连忙操作落花狼藉转身，却看到君莫笑真身是跑到了风刻的旁边，正在欺负近战能力最最弱的召唤师。

    落花狼藉立刻举剑就要劈上，忽然身后一股力道扯来，身不由己地就已经倒飞了出去。

    坏了！

    于锋心下立时叫道。同时就见叶修的君莫笑果断转身，将花繁似锦追打的爆炸光影全都甩在了身后。

    捉云手！

    于锋不用翻转视角去看都知道这是方锐的海无量在搞的鬼。

    这是怎样的一种变化？

    前一秒他还在努力挣扎着要破去叶修、苏沐橙对他制造的联手压制。结果等他出手时，叶修突然转火了召唤师。于是于锋不假思索地追砍过去，结果方锐就在这时悄然出手，一下子就把他这个核心中阵中给扯出了。

    被捉云手拉进对手阵中，那会是什么下场？所有职业选手都太清楚了，集火，只可能是集火。

    海无量的身前，乔一帆的一寸灰已经布好了多个鬼阵，减防御的，给伤害的，给己方加状态的。落花狼藉到位的那一瞬间，没等转身呢，海无量就已经在他身上戳了一指，跟着又是一指，正是气功师75级大招截脉中的破力、破智。与此同时，牧师小手冰凉一道圣诫之光落下，将他整个沐浴在内……

    这些还不是全部，落花狼藉自己现在也正在狂暴状态下，防御能力大幅度的削弱中。

    百花战队当然不会坐视不理。刚刚落水差点被湍急河流冲走的季冷，好容易爬到岸边，此时不顾一切地飞身扑上来救，结果就听轰一声响，只顾来救的周光义，完全没见沐雨橙风的炮口悄然对准了他，预判攻击，一炮轰中疾扑过来的他。噗通一声，季冷又落水了。

    至于花繁似锦覆盖而来的火力，风刻一个个从结界中站起冲上的宠物，都被兴欣给无视了。

    强杀！

    鬼阵的削弱和强化，气功师的截脉，牧师的圣诫之光，再加上落花狼藉自身的狂暴，终于等来了兴欣不顾一切的一波攻击。

    落花狼藉，百花战队的核心，昔日第一狂剑，在于锋接手后，再度重铸第一狂剑之名的角色，瞬间毙命。

    百花遭到了迎头痛击，没有什么比核心角色一上来就被对方拿下更糟糕的事了，而且还是在这么短短的一瞬间。

    断河岸边，落花狼藉已经不在。为造这一秒杀，兴欣在那一瞬间也是倾尽全力在攻击，留下了满地疮痍。

    “抢攻！！！”于锋不在，邹远这个副队长瞬间就已经接过旗帜。他看得出，兴欣虽然一波带走了落花狼藉，但为了完成这一击他们事实上有点坏了节奏上的层次。所有角色几乎都出了大招，此时正是无以为继的收招阶段，也是百花可以趁势一波反击的机会。

    发完消息，落花狼藉一步跨前。

    砰砰砰砰砰……

    连续的声响，不是枪声，而是冰块碰撞时发出的那种脆声。落花狼藉、风刻，还有准备掩护他们二人的傲风残花，在这瞬间竟然都变成了冰块，绝对的，一动都不能动的冰块。

    能不讲机率，这样瞬间就将角色百分百冻结的技能，只有一个。

    元素法师的冰线！

    这个看起来绝对不符合眼下职业分布的技能，出现了。而且在所有人都没有察觉的情况下布下的。于是眼前这三位刚一做出动作，立即触碰冰线，毫无悬念的绝对冻结。

    ==============================

    迟了些！战斗场面有时候写起来快，有时候会比较慢，今天不巧是后一种状况……

    << >>

    列表

------------

第一千一百五十九章 湍急的断河

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    冰线，属于元素法师的技能，此时突然出现。

    是该意外，还是该不意外，一时间复杂地都说不清了。

    没有元素法师的场合，出现元素法师技能，当然该意外。但是这个场上有散人君莫笑，好像又不该意外。可散人有的应该是转职前的低阶技能，冰线不是，所以该意外，不过君莫笑手里的千机伞，在出现过捉云手时，所有人就意识到散人也是可以通过武器打技能掌握到高阶技能的。

    尤其捉云手之后，散人君莫笑已经通过千机伞施展过其他高阶技能的，而现在，又出现了一次元素法师的冰线，这让所有人都深深意识到了一个可怕的现实。

    正常武器，只能打上一个技能。而千机伞，因为形态变化的缘故，可以在每种形态上，打一个属于该职业系的技能。众所周知的是，打技能，这不是一个复杂的自制工艺，打技能所需要用到的材料和技能卷轴，相比起稀有材料而言也并没有那么难搞。所以职业角色的武器上的技能，本就是经常变化的，根据对手不同，他们时常会选择出一个觉得最有利用价值的技能打上武器，在下一场比赛中使用。

    一个武器，一种变化。

    但是千机伞……

    大家已经不想再想下去了，好头痛。

    百花战队此时却都顾不上这么遥远的头痛，因为他们已经是这一变化的受害者。千机伞上有冰线技能吗？事先的比赛资料中可没有提及，虽然大可以说这一点是早有推论。百花战队理应提防的，但是这种说法实在是站着说话不腰疼。这一点推论，意味着君莫笑可能施展出荣耀中所有职业的技能。24个职业，数百种技能，就算同是浮空技，都各有各的特点和用法。现在是全部技能，根本防不胜防。

    更要命的是。叶修技能释放的还那么隐蔽。这冰线是何时埋下的，百花几位根本毫无察觉。直至此时同时触发，一个都没能跑了。

    君莫笑掌握的中高阶技能都是通过武器。有且只可能有1阶，威力不会太大。他的冰线冻结时间并不长，但是已经足够。兴欣这边收招调整。那又能需要多长时间？

    会放下这个冰线，就已经说明接下来的攻势都已经有部署了。

    周光义的季冷，又一次从湍急的河流中挣扎着爬上岸时，眼中所见的就是大团大团的攻击光影，晃得他几乎无法直视屏幕，而他的队友已被这些光影悉数吞没，他找不到他们的位置，所能看到的就是队伍角色里三人的血线集体下滑。

    这样的攻击压制下，牧师根本没有读条吟唱的可能。而瞬发技能在危机关头可以救场，但是像这样无法破开局面的持续危机。只是几个瞬发技能也根本无济于事。

    周光义已是他们最后的希望了，他也很清楚这一点，没有退缩，也没有贸然冲上，他操纵着季冷沿河岸飞快走位拉开视角。终于看到了兴欣正在狂轰乱炸的三人组。

    沐雨橙风、海无量、一寸灰。

    没有时间犹豫，冲上！

    季冷闪身上前，沐雨橙风的炮口悄然一转。

    轰！

    炮弹飞来。

    已被轰下河两次的周光义这次可是狠狠地抵防着，炮口火光闪动的同时已经一个折身，敏捷地避过。弧光闪这个一用出就难变向收手的技能他可先没使用，此时没有队友掩护。想用这一招直接冲破对方多人防守毫无可能。

    沐雨橙风一炮不中，甩出格林机枪，子弹疯狂扫来。

    周光义开了疾行，再用疾跑，季冷的移动快到巅峰，在枪林弹雨中穿梭得那叫一个华丽，一个漂亮的弧形走位，终于杀到了三人附近。

    寒光闪动！

    这一距离，弧光闪终于可以毫不犹豫的出手了。周光义相信没有任何技能还能比他更快。一寸灰提刀，鬼神之力凝聚，似是要以一记鬼斩迎上。

    但是，来得及吗？

    寒光落下，一寸灰的鬼斩果然没来及出手，胸前串出一道血花，朝后一个踉跄。周光义没有急着去追杀他，海无量还在很起劲地轰着他的队友呢，他要先助队友脱困。他一个人，对抗不了对方这么多人，能起到的作用就是突然扰乱一下节奏。

    疾转身形，季冷一个穿心刺朝海无量突去，结果身子突然飞起，周光义忙转视角一看，君莫笑，高举着千机伞的矛形态，正一个圆舞棍将他挑飞出去。

    这家伙，到底从哪冒出来的啊？

    周光义郁闷无比。

    叶修，他真的并不陌生。虽然他不是那个时代过来的选手，但他出身霸图，论对叶修的了解，还有哪支队伍能超过霸图？

    但是眼前这个叶修，用君莫笑的叶修，周光义发现自己真的无从判断。

    季冷被摔翻在地了，但他的突然出手起到的扰乱效果还是很显著的。从苏沐橙到乔一帆再到叶修，兴欣这边也是接二连三有人向他出手才把他制住。针对了季冷，对三人的攻势自然有所缓合，邹远抓住这机会，出了一个弹药专家的大招“乱雷”。

    这技能除了这学名还有个美名叫天女散花。花繁似锦双手交叉往腰内一伸，再出来时指间夹满了各种手雷，一抖腕，这各色手雷已经全数丢出。

    这些手雷品种复杂，有普通的撞击爆炸式，有冲击力极强的爆缩式，还有设定时间后爆炸的计时式，释放剧毒瓦斯的毒气式，等等等等。总之是弹药专家所精通的各种手雷的综合爆发，此时一起朝着兴欣的诸位甩了过来。

    由于一次扔出的手雷太多，实在无法立即分辨出都有哪些手雷，兴欣也不敢硬吃伤害，弹药专家的很多手雷可不是就图伤害，就拿爆缩式的手雷来说，伤害并不算太大，但那极强的冲击力，连霸体状态都无法绝对抵御。任何阵形真要被一个爆缩式给炸到，站位肯定瞬间就乱了套了。

    与其被动，不如主动。兴欣几人此时各寻方向躲闪，原本站位的地方各色炸弹相继炸开。火光、黑烟，象征着剧毒的绿色毒气，中击力极强的冲击波，瞬间一起扩散开去。

    兴欣战队躲得并不够彻底，乔一帆的一寸灰就因为开始的位置太过于核心，躲避时终于还是被毒气给沾到，此时中毒状态，生命值每秒自己下滑。

    而苏沐橙的沐雨橙风却在飞炮飞离的过程中被爆缩式炸弹的冲击波扫到，一下子被弹得更远了。

    百花抓住这得来不易的机会。莫楚辰的牧师找了个掩护，连忙开始吟唱治疗，朱效平的召唤师风刻也接连叫出召唤兽助阵，为百花赢得转机的花繁似锦更是威风凛凛，双手已经又各捏了一个手雷，各种核心气场虎视全场。但是在视角飞快扫过后，却赫然发现：君莫笑、海无量，还有季冷，怎么不见了？

    “水里！”周光义好像已经意识到自己可能会被队友视为失踪，此时连忙在频道里发出了消息。

    就在刚才那一波混乱中，他没想到方锐闪避中还不忘阴他一下，开着风转流云的海无量特别不经意地从他身边掠过，特便亲切地想拍拍他。周光义当时闪避来着，结果没闪彻底，肩被拍到，结果那一拍居然是个大招气功爆破，季冷一下就被掀了出去。

    欲哭无泪地看着身下的断河，周光义正准备施展空跃跳回，结果君莫笑身形突然出现在他上空，鹰踏连踩，再加一个银光落刃，就把他直接按水里去了。再然后方锐那家伙的海无量也特别义无反顾地下了水，二对一，把季冷按在水里那一通揍啊！

    百花几位看到频道消息，连忙往河里望去。但断河水急，三人沉在水底乱斗，从水面上根本看不出有什么异常。

    “哪里！”邹远频道里焦急问道。

    很显然，周光义如果不是急需支援，也不会主动报上自己的位置。

    “冲走”周光义那个言简意赅啊！标点符号都没了。

    邹远等人一听大惊，断河冲到尽头，那就冲出地图，直接秒杀了。周光义如此情急，情况可能相当不利。看眼前，苏沐橙、乔一帆和安文逸的角色都在，叶修和方锐却不见了，难不成是在水里对付周光义？

    邹远三人进退两难啊！去救周光义，眼前还有三人不好摆脱，不去救，周光义的季冷恐怕凶多吉少。正纠结，石林中闪出一道身影，骑着扫把，直接飞上河面，噗通一声就钻入了河底。

    张伟！

    百花的第六人，从石林中的刷新点进入比赛。看到频道里的消息后，直接就赶到河边下了水。邹远三人一看，这总算是有个支援了，于是安下心来，一边和兴欣这三位周旋，一边再想办法过去接应。

    有了张伟，二对二……但是兴欣那边是叶修和方锐。虽然很不想长别人志气灭自己威风，可就是不争气地有些不安，还是快些确认状况比较踏实……上一章章节号错了哈，本章恢复正常。今晚三更，夜党可等，非夜党明早起来丰收~

    （未完待续）

------------

第一千一百六十一章 尽头

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    断河，水流湍急，角色停留当中不做任何操作的话，肯定要随浪被冲走。周光义的季冷被君莫笑直接一剑抵着脖子按入水中，此时想得是如何摆脱叶修和方锐的纠缠，怎么和水流作对这种事那都得之后再说。

    这一下到水底，君莫笑和海无量的攻击就没停过，而且两人上来就抢占了有利位置。

    什么是有利位置？在这种流动的水域里，顺流的方向就是有利位置。顺流而下的攻击，非旦少受水阻力，在水势的推波助澜下，反倒会更快。断河这么急的水流，给予的加速状态可真是不得了。周光义一开始还想着这两位是要把他逼到尽头然后直接冲出地图，但没几下后就知道自己多心了。就这样持续下去，不到尽头，自己就已经尸体了。

    知道形势艰难，周光义这才果断求援。不大会后，就听到噗通的落水声，周光义心里一阵激动，心想应该是支援到了。而且这支援的声音来自上游，也就是说，这一位又抢占了相对君莫笑和海无量来说的有利位置，可以利用水流buff来加速。

    张伟不愧是一位经验丰富的老将，他冲到河边后，没有贸然入水，沿河追走，仔细观察确认到了准确位置后，这才选择了从最有利的位置入水。

    一下来，张伟的魔道学者森罗就发起了攻击。一个扫把旋风，挥舞着扫把顺流旋下，转眼杀到了二人面前。旋转的拍打。叶修方锐想躲势必要让角色让开，可这一让，就等于把季冷从被压制的境地给解放了。

    但叶修、方锐是那么好打发的吗？

    叶修的君莫笑朝旁一闪，让位给了森罗，但跟着就拂袖一抖，暗夜斗篷挥出，就朝着森罗和季冷两个角色缚去。

    张伟自己就是个魔道学者。这要被自家技能一招拿下未免太难看了。眼看斗篷拂来，森罗挥舞着扫把一敲。

    魔道学者在空中可以挥舞扫把完成高达六次的随意跳跃。现在在水中，扫把掌握的功能同样可以助其进行移动。这一敲。森罗忽然就朝水底更深处一沉，暗夜斗篷顿时甩了个空。周光义的季冷，此时比起森罗本就更有空间。借水流的冲势，顺势急下，也将这一斗篷给避过。

    沉得更深的森罗此时已经又一次挥舞起了扫把，竟是自下朝上地朝着君莫笑打来。君莫笑呢，千机伞挥下，抖成战矛，一个攻击招架挡开了这一下，一旁的海无量，双手间水纹颤动，突得朝下一挥水。气流在水中旋转击下，轨迹倒是清晰无比，森罗连忙又是一挥扫把，折了下身形避过。

    兴欣两个就这么居高临下对付起了森罗，而季冷在这一刻。好像被遗忘了一般。

    周光义郁闷无比。

    他刚才躲避时的顺流急下其实心中也有点小谋算。他想得是自己这样一急下，兴欣两个势必要追，张伟的森罗在低位只要稍等，立时就能再抢到有利的上流位置。

    哪想他一游开，那二人根本看都不看他，却是追着森罗打了起来。

    季冷是脱身了。但问题是周光义能看着张伟被打而不上去援手吗？自己那点小算盘，太实诚，在这两位面前根本就不够看啊！

    周光义的季冷乖乖地又杀回来了。但是叶修、方锐就在这短暂以二敌一的时机，已经又一次抢到了有利的上流位置。季冷回来了，跟张伟的森罗一起处在了下游。

    位置上是下游，形势上也是下游……

    河岸上，并不放心张伟、周光义二人的邹远等人无心和兴欣过分纠缠，召唤师风刻的召唤大军此时承担着阻碍敌人的作用。但是在枪炮师的远距离重火力面前，一般的召唤兽到近身时也基本被轰杀得差不多了。死亡骑士倒是坚挺，但是这个在行动速度上有重大缺陷的召唤兽，在无配合的情况下进行阻挡，只会被人轻易绕过，根本没什么用。

    眼看着自己的召唤兽一次一次被唤出，被轰杀，朱效平心疼得要命。召唤兽死了是不伤风刻的血，但是每一次召唤都需要消耗法力。所以每一场战斗中的每一次召唤，都需要慎重计算，每一个召唤出来的生物都要做出有价值的贡献，就好像其他职业每一个消耗了法力的技能出去，或造成伤害，或扰乱节奏，或牵制住目标，总得尽可能地有价值。

    而现在，风刻的召唤兽固然起到了掩护他们的作用，但这消耗的未免有些太快了。以朱效平的比赛经验来看，这一场他的消耗节奏有些过快了。

    不能再这样下去，否则法力过早的干涸，风刻将彻底沦为一个场上的废人。

    “你们先去，我来掩护！”于是朱效平在频道里毅然说道。

    他决定了，要铺开阵势和兴欣这三位好好周旋一番。他是召唤师，可以召唤出很多亲爱的助手，他应该具备这样的能力。只是这样一位地避让，让召唤兽充当炮灰，看起来并不明智。朱效平甚至感觉对方可能是在有意地进行这种消耗，从沐雨橙风的攻击节奏中，他读出了这种意味。

    “好！”邹远和莫辰楚没有太迟疑。召唤师这个职业，确实在场上应该有着一拖二甚至一拖三的能力，因为他从来都不是一个人在战斗。

    正面对手，朱效平可以细心地操作控制好自己的召唤兽，不会那么轻易被对方消灭。他召出了死亡骑士，掩盾挺上，风刻自己紧紧地随到了死亡骑士的身后。这一次他不会距离对方尚远就摆出召唤兽，他要正面操作，利用死亡骑士的掩护冲到足够的距离后再摆开召唤军团。

    当然，死亡骑士的移动比较慢。对方如果诚心要保持距离大可以办到。但如此朱效平的阻挠任务也算完成，顶多付出一个死亡骑士的牺牲，比起之前一个接一个的召唤兽被叫出给他们留守身后要廉价多了。

    轰轰！

    炮火不断地在死亡骑士的盾牌上炸开。死亡骑士的身形也有晃动，但步伐依然坚定。不出朱效平所料，对方不会为了击杀这个死亡骑士还摆开了放风筝，他们没有停速，直接追来。但是这一次。有自己在，他们休想轻易绕过。

    一灰寸拔刀挥舞，刀锋上流转着鬼神之力。

    要放鬼阵吗？

    朱效平看得清楚。灵猫被召唤放出。召唤阵干脆就在距离一灰寸不远的地方。在死亡骑士的掩护下，朱效平根本不怕打断。

    放出的灵猫敏捷地扑向了一寸灰。被攻击，或是闪避。鬼阵的吟唱都会被打断。由沐雨橙风去轰开灵猫，那这边的火力压制会松解，乘势可以冲上。

    有操作，果然大不一样啊！

    朱效平对自己的状态相当满意。按说今天感觉不错啊！擂台赛上怎么会被一个新人打暴呢？真是想不通……或许，今天是那美女的幸运日吧！没见于锋都被她正面给攻下了吗？说起来，那美女现在还在兴欣的第六席上，如果她出战，又会是怎样的一番景象呢？

    朱效平觉得局面掌握不错，倒还有心思想想别的。状况也正如他所料，灵猫速度极快的纠缠骚扰。让一寸灰无法释放鬼阵。而这种又快又小的近战离攻击手，又实在不是枪炮师和阵鬼两个职业容易应付的。朱效平抓紧时机让风刻进行召唤，很快军团成型，魔界之花这种不灵活的召唤兽就没有选择了。在枪炮师和阵鬼面前，它的作用实在有限。

    嗯。枪炮师和阵鬼。

    咦？枪炮师和阵鬼？

    还有一人呢？兴欣的牧师呢？

    朱效平突然发现，兴欣的牧师小手冰凉不见。风刻一直躲在死亡骑士身后，虽然很注意观察局势，但视角到底有所局限，居然到了此时，军团成型。风刻以统帅之姿威风凛凛站出时，赫然发现对手少了一个。

    “对方牧师摆脱了！”朱效平连忙在团队频道里送出消息。

    摆脱，这个用词算是相当给自己脸上贴金了。事实上他也就是阻挠了一下，根本没有完成纠缠限制。

    攻击！

    朱效平一边指挥召唤兽们冲上，一边也在留意四下，试图找到小手冰凉。而后就发现那边石林的一个入口，小手冰凉，恐怕是从这里进去了吧？

    这里进去的话……朱效平脑中闪烁着，如此一张大家都熟的经典地图，作为职业选手，还是可以在脑中清晰勾勒的。

    这里进去的话……

    会路过刷新点！

    刷新点，也就是换人区。在兴欣战队极其有限的比赛资料中，他们就用过这样的战术，让治疗退场，换一个攻击手进来。

    而现在兴欣可以换上的这位攻击手，恐怕已经不会有人再置疑她的强力，至少百花不会。

    朱效平心念连闪，连忙发出消息：“治疗走换人区，很可能替换寒烟柔上场！”

    “寒烟柔上场？现在？做什么呢？”看到朱效平消息的百花众，此时却没有他那么紧张，还在公众频道发出了消息调侃。

    邹远和莫楚辰终于及时赶到，轻松助张伟和周光义摆脱局面。现在拉开了阵势，正准备好好地以多欺少一下。

    “当然是来战斗了。”叶修在频道里回道，“这个地方，要治疗有什么用呢？”

    君莫笑的身后，河两岸被无法逾越的山壁阻隔，断河呈瀑布飞流直下。从这缺口朝外望去，倒也可见一片大好风景。但是没有用，这里，就已经是这世界的尽头。

    ===============================

    上一章的章节号又错了……我们只好再跳跃一次……

------------

第一千一百六十二章 似是而非的记忆

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修的话,刚百花几位的脸色都微微不自然了一下,不过游戏里的角色反映不出这些。四个角色非常标准的攻击型站位。张伟的魔道学者森罗和周光义的刺客季冷双箭头,邹远的花繁似锦偏后居中,莫楚辰的牧师似在花繁似锦的右侧。

    看起来好像就是随便一站,事实上无论相互之间的距离,还是所能掌控的视角,以及对对手的针对性,四人的站位都是战术性的。当中的内涵和变化,也根本不是三言两语就说得清的。

    但是在看到叶修这话后,四个角色,却都不由自主地略做了一些调整了。

    他们之前的站位配合已是他们练熟了的套路,下意识地看着君莫笑和海无量的位置就已经站成,但是现在,他们猛然意识到,这断河尽头,地图的边缘,可是一个需要考虑进去的秒杀点。

    针对断河尽头的特点,曾经也有过各种花样战术。但是,这幅已经被打烂的图,已经很久很久没有再被职业圈选用过,针对这一处的战术演练,又哪里还会有什么队伍去练?或许每个人心中多少还有些记忆,但是,那时的队友绝非今日这些。职业不同,配合的方式自然不尽相同,如果唤醒记忆里的意识和习惯去战斗,反而有可能和如今的战队结构发生冲突。

    想到这,百花几位选手忽然意识到了兴欣这一选图的可怕之处。

    熟悉的图,那自不必说。配合什么的信手拈来。

    陌生的图,那多观察,多谨慎,尽量不去犯错误。

    而断河,这个昔日熟悉,如今却已荒废的图,每个人心中都有一些似是而非的记忆。这些记忆准确吗?当把比赛的胜负压到这些记忆上时。百花的选手们心中充满了不确定。他们产生了怀疑,害怕自己那些有些模糊,不敢确信的记忆会造成致命的失误。

    百花选手们犹豫了。同时他们心里又很清楚,这正是兴欣选这幅图的用意。

    这种时候,就要看他们够不够坚决了。而从实际场面上来看。他们显然不够坚决。在叶修那话说过后,百花几个角色都在不住地调整站位,显然,他们已经找不准记忆了。

    “那时候,队里还有孙哲平和张佳乐呢”老将张伟想到了昔日百花鼎盛时,在这断河旁战斗的情景。

    “那时候,跟在队长身后战斗的日子真是爽快……”周光义则想起了还在霸图时,追随在韩文清的大漠孤烟身边战斗的时光。

    那时候……邹远没有那时候,他这个第七赛季进入联盟的选手,那时候这图就已经不怎么用了。对于断河这图。他倒是真是没有什么系统的职业经验。

    莫楚辰呢?莫楚辰这时也有些紧张,因为叶修刚才那话。在这个地方,将对方打出瀑布就一击必杀了,牧师回血又有什么用?自己这个治疗,在这里该怎么帮助队伍呢?

    百花几位。各有各的念头,一时间站位显得更加散乱了。

    叶修和方锐哪会错过这样的机会?

    轰天炮

    方锐的海无量飞身而起,一道强劲的气流自双掌内袭来,直落百花阵中。

    百花选手们一下子被拉入战斗中,对这一击的躲避显得呆板之极,任谁都看得出。他们在优先考虑离尽头的瀑布远一些。

    只是闪避,几个人一时间都没有反击的意识。方锐在海无量轰天炮后未受任何干扰,半空中双手一搓一道气刃飞出。

    这气刃完全由气功师的气息凝结而成,不成形状,也没有光影效果,射发出去时从空气中流窜而过流下的气流波动是它的唯一痕迹,是一个极其隐蔽的飞行道具类技能。而这攻击就算被察觉到,因为无法捕捉具体形态,很难掌握好距离,躲避或是防御的时机也就无法做出精准判断,只能察觉就闪,安全第一了。

    邹远看到海无量手一搓,空气中立时一道波纹抖来,知是气刃,连忙立即让花繁似锦朝旁一个翻滚。却不料这波纹划过的轨迹不是一条直线,而是一道猥琐的弧,偏离了邹远以为的轨道后,最终却是打向了傲风残花,百花战队的牧师。

    叶修刚刚说过在这里的战斗治疗没什么用,结果这方锐发动攻击时,最终指向的却偏偏就是百花的治疗。

    莫楚辰完全没有防备,傲风残花顿被这一气刃打中。没有什么鲜血啊火光啊一类引人注目的效果,但这一击的伤害可没比那些效果绚烂的攻击差多少,而且颇有冲击力。受了这一击的傲风残花当即就是一个踉跄。

    海无量从天而降,伸手就朝傲风残花拿去。

    结果一道闪光掠至,周光义的刺客季冷及时从侧杀出,将海无量给截了下来。

    “君莫笑”

    老将张伟到底是身经百战,方锐的海无量猛攻,他却没有疏于对叶修君莫笑的防范。就在此时所有人都关注海无量时,张伟赫然看到君莫笑双手抬起,摆了个架式,可不就是气功师的技能捉云手?

    频道里慌忙提醒了众人,邹远反应最快,顾不得看明情况,花繁似锦转身就朝君莫笑这边射击。

    叶修无奈,只得操作闪避,偷袭没能得手。

    “来这边”被周光义救下的莫楚辰,指挥着他的傲风残花往一旁的石林里钻着,他的想法倒是挺简单。断河尽头既然搞得大家有点茫然,不如就远离那里战斗。

    “去那边。”副本邹远认可了莫楚辰的想法,指示全队远离这里战斗。事实上邹远是最不受这特别地形影响的,但他看得出其他队友在那地方的迟疑。

    百花四打二,没去正面对决,倒先想着战术转移了。傲风残花跑最快,其他三人也是且战且往这边走。眼看瀑布越离越远,心里刚刚开始踏实,前方突然一声闷响,高高兴兴跑进石林的傲风残花直接倒飞了出来。

    寒烟柔,直接一个豪龙破军从里杀了出来。傲风残花已被这一击已经撞飞,但丝毫未阻豪龙破军的来势。

    邹远三人手忙脚乱地左右闪避,叶修和方锐一看顿时来了精神。

    “抓一个过来”叶修叫道。

    “好的,哪个?”方锐回道。

    百花四人大惊,都当捉云手又要来了,滚在地上就不肯起来,各种闪避。但是视角朝这边一扫之后就知上当,君莫笑和海无量都在飞速走位,捉云手可不是一个可以在移动中释放的技能。

    目标,依然是百花战队的治疗傲风残花。君莫笑、海无量、寒烟柔,三个角色此时已经迅速抢占了三点,将傲风残花围在三角当中。

    指望一个牧师自己突围实在不厚道,百花其实三人连忙来救。邹远的花繁似锦直接一个闪光弹扔来,兴欣三人却是齐朝当中冲去,君莫笑千机伞在此时哗一下撑开,闪光弹砰一下砸伞面上,炸了,但视线挡在伞后的三人不受半分影响,踩着傲风残花一通扁。

    邹远欲哭无泪,早知如此,刚才如果扔的是一个爆缩雷的话……

    没有如果,但现在也还不迟,邹远甩手一个爆缩雷扔了过去。

    “不要”频道里张伟消息,但是已经迟了。

    爆缩雷滚到千机伞旁炸开,强大的冲击波顿时将兴欣三人的角色掀飞,但是……傲风残花呢?同队技能豁免,他应该还在啊

    “谢谢”频道里闪出一条叶修的答谢。邹远定神再一看,找到傲风残花了,就在被掀飞出去的君莫笑手里。

    邹远视角被千机声挡,不知道伞后的情况。但另一角色的张伟却是看得清楚,爆缩雷过来的时候,君莫笑刚好把傲风残花抓起。

    抛抱

    抓燃的判定是最强的,以到至爆缩雷的冲击波也没能打断君莫笑的抓取状态,他撕着傲风残花就一起飞了出去。

    而这爆缩雷冲了这样冲击波将人掀飞,也没有其他任何攻击效果。浮空中的君莫笑,行动自如,于是抛投继续出手,傲风残花炮弹一般飞了出去。方向那还用说吗?自然是瀑布口了……

    “啊”邹远此时已经失声叫出,可惜没人听得到。百花三人,没有人来得及过去将其挡下。

    “别慌落水迅速看清方向往回游”关键时候,还是老将沉稳,张伟迅速判明君莫笑这一抛投就算借了浮空的高度,却也没可能将傲风残花直接送到瀑布外。傲风残花会落水,但只要快些找清方向游动,就不会被瀑布冲下去,可是一定要快。因为只有那么一瞬间的功夫。

    冷静

    莫楚辰也在紧张地提醒着自己。他已经看到河面,看到地图缺口外那个还被设计了场景,看起来很不错的世界。

    我可不想到那去呢

    莫楚辰想着,对自己充满信心,已经做好了落水的准备。

    轰

    这是什么?怎么不是落水的声音?我在哪?

    屏幕的视角一阵剧烈地抖动,等到莫楚辰调整过来后,赫然发现,那个断河的场景,已经是那么的遥远,傲风残花已经在朝着那个看起来不错的世界落去了……

------------

第一千一百六十三章 轰出去吧！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    怎么会这样的？

    莫楚辰还没有想通，傲风残花在队伍里的头像却已经灰暗了。

    “枪法不错。”

    公共频道里，方锐的海无量说着。

    “总不能一直手生下去吧！”叶修微笑表情回道。

    就在刚刚，傲风残花即将落水，莫楚辰已经做好准备逆流游上的时候。千机伞的枪口轰出炮弹飞至，就这样，傲风残花被送出了地图，轻易秒杀。

    这个地方，要治疗有什么用呢？

    叶修刚刚说过的话还挂在公共频道里没刷掉呢！结果一转眼，被干掉的却就是这个没什么用的治疗。

    治疗在这里或许真没什么用，但是偏离这里的地方呢？治疗的作用就太大了。可是现在，他们已经没有机会感受治疗的价值了。

    团队赛，在对手没有重大损伤，也没有处于任何形势上的劣势的时候，己方却已经牺牲了核心选手和至关重要的治疗。百花面对的局面极其艰难，常规赛里，这样的处境有的队伍或许干脆就直接道“gg”认输比赛了。

    但是百花不想就这样放弃。

    单人赛事里他们已经输得够狼狈了，目前只握1分在手的他们，实在无言在这里敲下“gg”。

    秒杀场景，对方可以利用，我们也可以！

    没有治疗，眼下对方也没有！

    人数上，双方各是三人，局部上来说并没有处于下风！

    邹远、周光义、张伟。三位百花选手此时可不会再退却了。失去治疗的他们，如果和兴欣打拉锯战可一点也不明智。此时他们比兴欣更需要这个场景，更需要干脆利落地击杀兴欣角色，才有可能挽回已经非常糟糕的局面。

    “抢攻！”

    邹远在团队频道里一声令下，百花三角疾冲上去。

    爆缩式手雷引爆，傲风残花被君莫笑抓走，抛出。炮弹炸出地图，一切都发生在瞬息间。百花三位瞬间理清当前形势做出了清晰地判断。乘着兴欣三人立足未稳，他们立即扑上抢攻。目标。正是此时相对来说距离瀑布最近的君莫笑。

    扫把旋风！

    张伟相当偏爱魔道学者的这一技能。这一次，森罗飞向了高空，跟着旋起了扫把好似旋风般地朝着下方的君莫笑卷来。

    下边。周光义的刺客季冷又在用弧光闪走位，不过这一次他不是上去抢攻，而是配合张伟所发动的攻击，封堵君莫笑的活动空间，联合邹远花繁似锦的不断射击，正在将君莫笑朝瀑布方向逼去。

    “学得很快嘛！”

    叶修还有时间和他们聊两句，看起来对于形势一点也不紧张。君莫笑就这样大大方方地，遂了百花三人的心愿，朝着瀑布那边跑了去。

    现在如果有一个爆缩式的话！

    邹远心中看着爆缩式手雷的技能冷却各种懊恼。如果此时可以来一个爆缩式手雷的话，冲击波足以将君莫笑送出去了。多省事？

    现在呢？

    现在我们该怎么做？

    邹远就这个问题在脑中一盘算后，赫然发现，他们三人想做这事，还真不是特别容易。比起君莫笑那拎起傲风残花就准确朝外扔去的抛投，他们这边三个职业全无这类技能。

    这样的境地。让邹远越来越意识到，兴欣选这断河地图的用意了。这副看似大家都很熟的地图，事实上因为双方战队的职业构成，对百花还是有一些不利的。再加上对于百花战队对这图的熟悉都是似是而非的模糊记忆，这种模糊带来的影响，他们现在已经深深地体会到了。

    这是一幅货真价实发挥着主场作用的地图啊！

    如此再看君莫笑大大方方主动朝瀑布方向退让的举动。邹远顿时嗅到一股子阴谋的味道。兴欣如此有备而来，有关这个特殊地点，他们肯定有着相应的战术演练啊！

    是什么呢？

    邹远一边关注君莫笑的举动，一边也在不断注意着海无量和寒烟柔。

    这两个被之前的爆缩式手雷掀飞，现在也已经重新杀了过来。

    他们会怎么做？

    邹远此时真的一点头绪也没有。事实上他并没有什么这幅图的经验。

    “小心。”邹远只能如此提醒两位队友。

    张伟不是一个很有才华的选手，但是这么多年的职业生涯，已经将他磨练的足够老辣。这一瞬，他也觉得君莫笑的从容退走大有文章，心下正在盘算，忽见邹远在频道中提醒小心。

    张伟大惊，已经发生了什么了吗？

    他慌忙地转动着视角，将兴欣三个角色逐一扫过，却没有发现任何异常，随即醒悟，这是邹远也觉得情形不太正常，所以提醒他们。

    居然和队友产生这样的沟通误会，这样可不太好。张伟清晰的察觉到自己的心理已经出了状况，但是，他却无力去解决。劣势，不明所以的状况，都让他的心中充满了犹豫。

    不管怎样，还是要试一试吧！

    最终，张伟还是下定了决心。他们已是绝对的劣势，这种情况下，还不敢拼，不敢赌的话，凭什么去赢得比赛呢？

    “上吧！”张伟唯恐那两位也因为心中的犹豫，发生配合失误，发动之前，还在频道里知会大家一声。

    “上！”邹远也知不容再拖，答复了张伟的消息后，花繁似锦一枚手雷已经甩出。

    追踪式！

    这枚手雷赫然自带着一个螺旋翼，像个小直升机似的。飞出后立时锁定了君莫笑为目标，准确地飞了过去。

    轰！！

    君莫笑端起千机伞，竟将这枚追踪式手雷凌空射爆。

    但这也不过是花繁似锦攻击的序曲。又是两枚手雷接连飞出，一个最普通的，散人也会的撞击式的手雷朝君莫笑脚边丢来，君莫笑飞身避开爆破。但跟追着又一枚手雷飞至。移动中的君莫笑再度端起千机伞，又想像对付追踪式手雷那样将其射爆。哪想那手雷还未飞至他面前，就突然在空中爆开。

    计时式吗！

    叶修立即知道这是一个计时式的手雷。简单来讲可以当作定时炸弹来理解。最长等待时间是8秒，花繁似锦这一下。爆破时间顶多设置了2秒，衔接上一手雷的攻击，不等君莫笑做出应对已经抢先爆炸。

    但是如此距离。别说伤害，君莫笑连一点爆炸的冲击波都没有感受到。但是，这在空中炸成一团的火光和浓烟。对视线造成了暂时性的大面积阻挡。

    叶修立即操作君莫笑就地一个翻滚，果然一道魔法射线从那团浓烟后打出，却因君莫笑提前闪避打了个空。

    “这老狐狸……”张伟很无奈，他已是联盟少见的老资历选手了，但是眼前的这位对手，说起来还是他的前辈，场上大大小小的花样，恐怕真没什么是他没见过的，就看他能不能及时反应了。

    很遗憾，他们配合发动的攻势未能奏效。原本还有周光义的季冷伺机欺近的，奈何叶修也不是孤身一人。方锐和唐柔及时加入战团，季冷没来及出手就被这二人截下。

    唐柔的寒烟柔正面狂攻，周光义还是可以招架一下的，但问题是方锐的海无量还在一边猥琐。这就着实让人难受了。

    邹远和张伟一看，这不帮不行。张伟的森罗连忙一个熔岩烧瓶朝那边丢了去。邹远在让繁花似锦返身回敬了几枪后，更多的注意力，却还在放在了这边的君莫笑身上。

    过来了！

    看到君莫笑不再往瀑布那边退让，而是反冲回来，邹远心下没有慌张。反倒是急切地盼望了起来。繁荣似锦的左手中，握着一个微小的遥控器，方才连续丢出的手雷，事实上不是三枚，而是四枚。一枚遥控型的手雷就在君莫笑身前不到三个身位格的位置，一步、两步……

    轰！

    遥控型手雷引爆，气流将君莫笑倒掀出去，邹远心头一阵激动，张伟看到，更知这是好不容易出现的机会，这一瞬间，他和邹远展示出了高度的默契。邹远的花繁似锦转身，朝着寒烟柔和海无量发动攻击支援季冷。张伟的森罗，却是骑着扫把急速飞追上去。

    遥控型手雷的威力并不太大，被掀飞的君莫笑不足以直接飞出瀑布，更何况他还有可能使用技能来调整。

    扫把旋风！

    森罗飞至斜上空，立时旋风般地卷下。他看准了角度，如此击下，可以一路将君莫笑送到边缘，然后他自己借收招的后跳返回……

    “多少年了，你还是就这一招啊！”

    频道里突然跳出叶修的说话，张伟顿觉不妙，可旋转扫把已经扫下，但是君莫笑的千机伞，却刺过来得更快……

    圆舞棍！

    森罗被挑在了半空，扫把旋风被破去，张伟的心中满是无奈。这是双方实力的差距。自己只是一个有些经验的老将，而眼前这位呢？可是站在荣耀技术巅峰的家伙之一。扫把旋风，掌握好的话是完全可以避免被这样打断的。张伟职业生涯一直偏爱这个技能，结果到头来，却还是挡不住来自叶修操作下的一击。

    千机伞划过一个圈，被甩到瀑布外的，不是君莫笑而是森罗。但是森罗是魔道学者，有扫把掌握技能，在空中是大有回旋余地的，这也是张伟心中无奈，却还未慌张的原因。谁想圆舞棍甩到尽头，森罗刚刚从伞端脱下，还没来及有动作，千机伞就已经从矛形态骤然收回，转成枪形状。

    砰砰砰！

    三发炮弹，这样贴着身轰到了森罗身上，一下子就将他推出去了好远，而后，爆炸的气浪，又是一路送行。

    “我靠！”张伟看到森罗身上图外空中，和地图内的这距离，彻底绝望了。魔道学者是能空中飞一飞，但这距离，也太扯了吧！

    百花战队，魔道学者森罗，击杀！

------------

第一千一百六十四章 史上最强新队

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    满心期待着能将君莫笑推出地图，结果等来的却是自家又损一员大将。邹远和周光义心中各种苦涩，谁想打击还是个连击。森罗的头像刚刚灰暗下去，朱效平的召唤师风刻也紧随其后了。

    一人独对苏沐橙和乔一帆，坚持了这么久，朱效平已经很对得起召唤师这个职业了。真要说一拖二还胜出，朱效平没有那个能力，荣耀史上也没有出现过如此强势的召唤大神。

    团队赛，兴欣阵容完好的情况下，百花已有四名角色阵亡。

    邹远和周光义在这一刻都停下了操作。如此局面，还有继续打下去的必要吗？这场比赛他们输了，彻头彻尾的输了。1比9的大比分，不是横扫，也差不了多少。

    邹远和周光义没有做什么沟通，两人同时停下了操作，可以看出他们此时心态上的一致。

    “gg”

    “gg”

    一人一个“gg”后，花繁似锦、季冷先后退出了比赛，兴欣赢得了胜利。现场掌声雷动，各种尖声，这可是9比人的大胜呐！

    兴欣的团队赛选手一起走比赛席中走出向观众们致意，全场兴奋达到了**。

    这时百花战队的选手也从选手席中走出。他们是失败者，对于他们而言能早一步离开这个舞台都是好的。不过总有一些程序性的事要做。百花战队的选手们礼节性地对现场观众鼓掌致意着。再本着友谊第一比赛第二的精神，和对手也得有点交流。

    “恭喜，打得不错。”于锋主动过来对兴欣诸位表示祝贺，展现百花战队的风度。

    “呵呵，继续努力。”叶修和于锋握了握手，很顺口地说着。于锋听了一阵郁闷，继续努力是怎么一回事啊？说得好像他们是以超越兴欣为目标似的。

    “呵呵，你们也是。”于锋不自然地笑了笑后。率领百花选手下场，随即就和选手席上的队友一道匆匆离开了选手通道。胜利者的舞台，就留给胜利者去享受吧！

    奈何赛后的记者招待会是联盟规定选手必须要参加的。对于失败一方这又是一次煎熬。记者们可都是不怎么留情面的，伤口在哪他们就往哪捅。百花战队知道这次会有些难熬，于是在正副队长之外，派出了老将张伟来压阵。

    “很遗憾百花输掉了比赛，能不能谈谈您对这场比赛的看法。”开场问题倒是比较循规蹈矩。

    “队员们都很努力。但对手发挥得更出色，很遗憾。”百花队长于锋于是也给出了一个万金油式的回答。

    “请问赛前你们有想到过会以这样的大比分被兴欣击溃吗？请原谅我用了击溃这个词。因为从比分上来看确实很一边倒。”不怀好意的提问接着就来了。有意地撩拨着百花选手的痛脚。

    “这样的结果确实很让人意外，我承认我们事先没有想到。但是我并不认为百花有被击溃。个人赛我们有拿到1分，擂台赛也曾一度占据优势，至于团队赛，断流这类拥有秒杀点的地图经常会以看起来很悬殊的结果分出胜负。比分只是结果，着眼于过程的话，我实在无法看出百花哪个地方被击溃。”于锋没有露出火气。却针锋相对地回答了这个问题。

    “对于兴欣战队的唐柔，请问于队您怎么看？”顿时就有记者针对性地予以了还击。唐柔。肯定不会是让于锋喜闻乐见的名字。对准伤口的又一刀来了。

    “她很优秀，会成为一名出色的职业选手。”于锋说。

    “能说得具体点吗？比如说。如何优秀？”有人问道。

    “能在擂台赛里以一挑二帮队伍取得最终的胜利，这还不足以说明她的优秀吗？”于锋他很清楚记者追问有关唐柔的用意。他是输给了一个新人，心里也确实觉得很没面子，但他不会逃避，他有直面任何状况的勇气。因为他是百花的队长，百花的核心。百花的任何问题他都需要扛得住。

    “那么百花的曾信然呢？这是他本赛季首次登场比赛，无论结果还是过程，似乎都不令人满意。”有记者对比性地就提到了百花这边的新人曾信然。整场比赛下来，除去兴欣技术犯规被直接罚出场的莫凡以外，曾信然的表现绝对是最糟糕的，这是不争的事实。

    “首次登场比赛，难免有些紧张。适应职业圈需要一个过程，他会展示出自己的能力的。”于锋说道。

    再之后，针对比赛中的很多细节自然又有刨根问底的追问，好在百花早有心理准备，派出参加招待会的有都是见过世面的主，总算是熬下来了。

    “能不能请百花战队的三位，在这场对决之后，谈一下各自对兴欣这支队伍的看法呢？”招待会的最后，电竞之家h市记者站的记者常先得到了最后一次提问的机会。

    “这个问题，我想不需要各自来谈，我们对于兴欣的看法是完全一致的。”百花由张伟回答起了这个问题，“以选手阵容来论，三位全明星级别选手的配置我想不需要多做什么说明了吧？角色方面，两位全明星角色之外，兴欣其他角色的银装配备也让人吃惊。75级橙装在系统大更新后的过渡阶段很大程度的拉近了中小战队和豪门之间的差距。在70级阶段停留太久的我们，需要重新评估审视各队之间所谓的差距了。综合这种背景，还有兴欣的情况来看，我想，兴欣称得上是联盟史上最强的一支新队！”

    张伟的回答让记者又生出了许多新的问题想问，但百花三位在答完这最后一个问题后。对于接下来记者们急急喊出的其他问题都不再理会，果断离开了招待会。随后出场的是兴欣，叶修、方锐，更少不了本场比赛光芒四射的唐柔。

    开场依旧是循规蹈矩的恭喜胜利末了对本场比赛看法的老套问题。

    “百花也很努力，但我们发挥得更出色。”叶修回答和于锋根本就是一个句式，只是将两个主语调换了一下。记者们也没怎么在意，谁也没指望在这个问题上得到什么。在赛后的招待会上这个问题的作用已经等同于“你好”。

    你好完了，记者迫不及待地就去找唐柔了。团队赛的对决。最终还是没能掩盖唐柔在擂台赛里一挑二逆转拿下胜利的表现。

    “精彩的胜利，伟大的逆转！”记者毫无保留地赞扬着，“请问你怎么看待如此精彩的表现？对自己的表现有何评价？”

    “希望自己还可以做得更好。”唐柔微笑道。

    “还要……更好？是指……一挑三吗？”记者们惊讶。

    “当然。”唐柔继续微笑。

    台下记者感想不一。有的欣赏唐柔的勇气和自信，但也很有一些立刻反感起来了。一个新人，打出一次一挑二以后，一点也不知道谦虚，竟然就开始妄想起一挑三来了。这才太狂妄太自大了吧？抱着如此想法，再看台上的唐柔。顿时觉得这简直就是影视里时常会看到的自以为是的漂亮女人。

    这里是荣耀竞技圈。长得漂亮在这里一文不值。不少人看唐柔的目光已经带着鄙夷了，连同那些追着唐柔继续各种褒赞的同行也一同鄙夷上了。

    “方锐大神今天的表现也很好啊，能不能和我们说两句？”有记者说道。

    “其实一般吧，比我预想得还是要差一些。”方锐说道。

    “那您预想的是什么样？”有人问道。

    “横扫擂台赛？”方锐说道，但没等记者们鄙视就已经立即改口道：“哈哈，开玩笑，不过第二轮对于锋的时候确实还想多带走他一些血的。可惜没有做到。”

    “哦，那对于擂台赛第二个出场的选手莫凡。他的表现您怎么看，他是初次登场太紧张吗？”记者问道。

    “那全是叶修的错！”方锐顿时一脸悲愤地说道。

    “啊？这是怎么说的？”所有人顿时来了精神。齐齐望向叶修。

    “是我的错。”叶修也一脸沉痛，“我没有给他交待清楚比赛规则。”

    “交待清楚？你根本就没交待好吗？”方锐说道。

    “我看到他有自己在看！”叶修说。

    “自己看有什么用？规则哪是那么容易吃透的，你真应该好好教教他怎么钻规则的空子。”方锐说。

    “你闭嘴，钻规则空子什么的是一个有素质的职业选手该做的吗？”叶修说。

    “但总有一些卑鄙的选手会这样做的。要战胜他们卑鄙的伎俩，就得先了解他们会如何卑鄙！”方锐说道。

    记者一听顿时又兴奋了，连忙涌向方锐。

    “请问你所说的卑鄙的选手是指谁？”记者们追问。

    “这只是一个举例，是泛指。”方锐说。

    记者顿觉无趣，但还是觉得方锐绝不是无的放矢，不少人已经开始在脑中搜索和方锐比较不对付的职业选手。还有一些却在继续抓紧时间提问。

    “今天的团队赛中，我们看到兴欣的治疗选手似乎又没有起到什么太大的作用。这是否是因为他的水平暂时还无法应付职业水准，所以兴欣才会采用这些并不太依赖治疗作用的战术？”有人问道。

    “无稽之谈。他没有起什么作用？落花狼藉是怎么被一波带走的？缺了当时的任何一个人都不可能。”叶修说。

    “百花的张伟称你们是史上最强新队，你怎么看？”

    “过奖了，张伟真是实在人。”叶修说。

    =================================

    今晚又要爆发了，会写多少我都不知道，燃烧中！

------------

第一千一百六十五章 输出榜

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    w萧山体育馆。

    在嘉世战队清盘出售后提前中止了租用合约，恢复了这一旧称。但是对于场馆的工作人员来说，一切似乎都没有变。时隔一年，场馆里重新打起了荣耀职业联盟的比赛，他们要做的工作依然还是那些。

    “对不起小姐，我们要清场了。”一名工作人员快步走到了站在比赛台下的一位观众身边，下起了逐客令。

    “不好意思，我马离开。”陈果连忙向工作人员报以歉意，随即准备离去。但是走出几步后，又忍不住扭头望去。

    观众席、选手准备区、比赛场……

    距离比赛结束已经快2个小时，但看着这一切，陈果脑中依然可以清晰地记起比赛时的场景，甚至哪个位置有热情的兴欣粉丝站起来奋力挥舞着手臂为兴欣呐喊，她都完全记得。

    “这就是我们的主场吗？”

    兴欣的首个主场比赛已经结束，陈果的心却还没有平静。她不是没在这场馆看过比赛，更不是没有感受过主场氛围，但是这一次，和以往看嘉世比赛时的感觉完全不一样。

    “小姐……”看到陈果走没几步后，突然又停下来发愣，工作人员又过来提醒了一下。

    “哦，不好意思。”陈果连忙转身，再没回头地从场馆开放的最后一个出口走了出去。

    这个地方，我们还会再来的，一次又一次地取得胜利，一直赢下去。陈果的脚步很快，心情也很是激荡。

    9比1耶！

    虽然很贪心地希望也打个10比0的完胜出来，但是这样的结果，也足够让人高兴了。陈果拿出手机，拨通了电话。

    “喂！都到哪去了！”陈果大声说着。

    “这个问题应该我们问你吧……”电话那端的人答道。

    “我只是在场馆这边多呆了会，多多感受一下主场气氛。”陈果说。

    “人早就散光了吧老板？”

    “是的，散光了。所以我们可以放心地出来活动了，走，去庆祝！”陈果说道。

    “太晚了吧？”

    “破例一次吧！这可是我们的首次主场比赛啊！赢得又这么漂亮。”陈果说。

    “好吧……”那一端的叶修挂断了电话。

    这是属于兴欣的夜晚，至少在这里。完全是。

    史上最强新队，9比1大胜百花。

    兴欣美女新秀，擂台赛一战成名。

    第二天，没出任何意外，兴欣与百花一战的各种消息登上了各大电子竞技媒体、门户的头条。陈果可算是扬眉吐气了一把，早餐时端了杯牛奶就趴在电脑前扫网页，愣是到牛奶都凉透了也没喝一口。就坐在那傻乐了。

    目不暇接的赞扬让她心花怒放，偶有不对付的言论也以“不和你们一般见识”一笑置之了。赞扬中提到最多的毫无疑问还是唐柔。擂台赛里激动人心的表现实在太令人难忘，不少人已经谈论起了最佳新秀的问题，在一个荣耀玩家自发组织的最佳新秀投票榜单中，唐柔赫然已经高居榜首。

    不过陈果知道，最佳新秀的评选可不是全明星那样的粉丝投票，而是由联盟根据选手一赛季的表现，参考多方面进行综合考评。并不是人气高就一定能当选的。眼下他所看的这个榜单，只是玩家们自娱自乐用的，对官方而言毫无参考价值。

    即便如何。看到唐柔如此受到人们青睐陈果也很高兴。

    在看够了这些热闹后，陈果这才进了荣耀联盟的官方，开始查询来自官方的各项技术统计。

    官方的技术统计五花八门。输出、增益输出、治疗量、承受伤害、削减伤害、最大连击、最终击杀，等等等等。

    一名选手的实力、表现，都是可以通过技术统计有所反应的。不过对于广大玩家来说，他们更多的不是在分析数据，而是看数据的排名。

    其中输出榜向来最受关注，其中又分擂台输出和团队输出，至于个人赛那是直接分胜负的，另有胜率榜单。倒是不计输出。

    唐柔上场发挥强力，陈果摸过来自然是想看一下她的擂台输出排名。

    不过目前赛事已过两轮，唐柔在刚结束的比赛里虽然表现惊人，但在首轮和轮回的比赛中却败在了孙翔手下，输出并不怎么样。两轮下来，唐柔的排名并没有陈果所期待的那么华丽。擂台输出榜上。排名第一的赫然是首轮击败陈果的孙翔。

    孙翔首回合险些在擂台赛里一挑二，输出表现就不输给上一场的唐柔。而在刚刚结束的第二轮比赛里，轮回客场挑战临海战队，干净利落的又是一个10比0。而这一次在擂台赛上，孙翔是真的完成了一挑二。两轮战罢，他142546的总输出远远高于唐柔的70421。

    甚至可以说，拿唐柔去和榜首比本身就是一个错误。

    在出现在擂台输出榜单上的84位选手中，唐柔目前只是排名31位，中游略偏上。在她之前，有包括孙翔在内的30位选手在两轮完整中拥有比她更高的擂台输出。

    而这还是输出总榜，翻场均的话，唐柔的排位要更低一些，84位中居第41，非常平庸。

    没有看到自己所期待的结果，让陈果略失望了一下，她滑动着鼠标滚轴，在榜单上寻找着其他兴欣选手名字。结果一滑到底的时候，排名第84位的莫凡和毁人不倦的那个0倒是相当扎眼。

    “现在就看这些，会不会太早了点？”叶修的声音在她身边响起。

    “随便看看。”陈果回头看了眼叶修说道。

    “才打了两轮，榜单还不算太稳定呢，排第一的是谁？”叶修这也正吃着早餐呢，端得也是一杯牛奶，一边喝一边问道。

    “孙翔。”陈果把榜首拉回来给叶修看。

    “14万，这么猛？差不多两场一挑二啊！”叶修说道。

    “是啊！”陈果挺郁闷。她多希望一挑二这种事只是唐柔一个人做到。但现在一看榜单，表现出色的选手还是挺多的。

    “打得这么猛，有的人岂不是刷不到数据了？”叶修笑道。

    陈果怔了怔后，随即又把榜单往后拉，结果在第80位找到了周泽楷的名字，再往前点不远的地方，黄少天和王杰希两位的名字交相辉映。

    周泽楷、黄少天、王杰希。

    这三人，谁敢说他们输出水？但两轮过后的擂台输出榜上，三人看起来却是一个比一个弱。事实当然不是他们水，而是他们根本没有什么出场表现的机会。三人在各自战队都是擂台赛的守关大将。拿周泽楷来说，首轮遇了一个没多少血的君莫笑，没几下就结束了比赛。第二轮，干脆没轮到他出场，轮回第二位选手出场后就结束了擂台赛。

    如此状况下，周泽楷的输出自然相当惨淡了。

    所以荣耀比赛的技术统计榜单，能说明一定的问题，但也一定要联系具体情况来分析，不能唯数据论。毕竟荣耀的赛制是它自己的特点，比如擂台赛中这种因为队友太给力，导致自己不用出场而没有输出的情况。

    陈果随即又翻了其他几个榜单，因为第一场被横扫的拖累，无论总榜还是均榜，兴欣现在都显得特别低调，一点都不像今天的新闻那样热闹。

    “积分榜现在什么情况？”叶修在一旁问道。

    “你还没看吗？”陈果一边说着一边翻积分榜。

    “还没有。”叶修身子朝前探了探，显然这个他更为关心一些。

    “轮回第一，又全胜了一场，20分了。”陈果拉开榜单说着。

    “嗯。”叶修应了声后，自己朝下扫去。轮回2轮20分居榜首，随后是呼啸、蓝雨、微草同为18分，暂按字母排序列2D4，第5霸图17分，第6烟雨15分。到这，看起来像是目前为止积分榜的上半区。烟雨战队之后，第7的雷霆分数大幅度下降了一截，两场得11分。之后皇风、虚空10分分列8、9。再之后，兴欣就闪亮登场了。9分排第10。而兴欣的邻居正巧就是刚被他们击败的百花。

    百花战队两轮下来也积9分，论字母排序的话，他们的b该在兴欣的x之前。但现在两队是有互相交手战绩的，兴欣9比1胜占优，同分排名也就列到了百花前边。百花之后是积7分的三零一，再之后，就是各大中低层战队了。两轮下来，没有任何一队打出冷门冲进上半区，全都很老实的在后边呆着。

    兴欣关系最好的义斩战队，两轮下来积3分，现在倒数第2，处在出局的位置。

    义斩之后，倒数第一的队伍就是临海了。赵杨退役，海无量被出售，原本还能处于联盟中游的临海，直接一步跨到底。

    不过现在才两轮，因此就谈战队前途还为时尚早。义斩、临海，两个处在出局区位置的队伍，头两轮的对手都挺强力的。义斩打的是百花、蓝雨，临海打得是烟雨、轮回，输成这样也不能太怪他们不给力。

    不过2比8败给百花的义斩，转头就见兴欣9比1将百花给拿下，那心里真是感慨良多。

    “真心不一样啊！”楼冠宁如此感叹着。

    ================================

    大家早……未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。m

------------

第一千一百六十六章 打分简评

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    周六是比赛日，周日可见各大荣耀门户论坛有关周六比赛的各种讨论，不过多以玩家性质居多。各大媒体的报道，却也都只是客观描述过程、结果，或者直接转述一些采访中的言论。真正专业的评论，大抵都需要一天的时间来好好消化一下比赛。被圈内视为最权威的电竞之家，就是在周一发行的电子竞技周报上，才会开始详尽的报道和评论。

    周一，陈果自然是迫不及待地就买了一份电子竞技周报，一看之下，却略有失望，电竞周报上，对于兴欣的夸赞可就不是那么铺天盖地了。

    唐柔在擂台赛的出众表现依旧得到好评，但是个人赛里包子的表现，还有擂台赛里被罚出局的莫凡，作为圈内权威的电竞之家可一点都没有忽略。不过之后让陈果感到振奋的是电竞之家对兴欣团队赛的表现给予了很高的评价，尤其是一波带走落花狼藉的配合，被电竞之家指为教科书般经典。这个形容，不得不让人想到被称为荣耀教科书的叶修，果不其然，之前那些民间评论中得到笔墨相对较少的叶修，在职业权威的评论报道中得到不输给唐柔的赞扬，甚至连同方锐转型的气功师也得到了不少好评。

    有关赛事的报道和花絮，多是h市记者站的常先完成，但这些评论，电竞之家方面却也有不少特约的评论员。能被这家权威媒体看重的，那自然不会是满嘴跑火车的主，评论相较之下都是非常准确到位的。

    而陈果个人最喜欢的电竞之家上的一个栏目，是针对热点比赛中每位选手的打分简评。这个栏目也通常是特约一些人来评论，评论人不同，风格就不同，嬉笑怒骂生冷不忌，人气颇高。

    第二轮比赛从电视转播来看，预设的热点比赛本是雷霆和呼啸。不过平面媒体好就好在他们可以事后诸葛亮，于是他们出刊时热点关注的就是兴欣和百花了。

    陈果飞快翻到她喜欢的这一栏目，果然还是那个她所熟悉的模式。

    个人赛，叶修对曾信然。

    叶修5分，曾信然，负4分。

    是的，这个栏目有时就这么的不着四六。打分通常是0到10分，但这里赫然送给曾信然一个负4分。可见对曾信然的表现是多么的深恶痛绝。之后的简评更是写道：百花新人曾信然的首场比赛，通过比赛他告诉了我们一件事：他来过。此外他可能还告诉了叶修大神一件事：手有点生也没什么，有的对手你就是把手剁了也一样能赢。考虑到曾信然毕竟是个新人，我们宽容一些，就不要负5分了，给他负4吧！至于叶修大神。没有高手衬托的比赛也打不出什么英姿，5分吧！

    相当用力的讽刺挖苦，甚至有对叶修“手有点生”的挪揄，陈果很不客气地笑出了声，并扫了一眼这次打分简评的评论员。

    果然，左宸锐，陈果并不陌生的一个荣耀评论员，以尖酸刻薄的风格著称，点评向来有着非常浓厚的主观色彩。与电竞之家的公正权威并不相符。而明确标注着“特约评论，并不代表本报观点”的打分简评栏目大概就是左宸锐在电子竞技周报唯一可能亮相的地方。结果点评起来各种造作夸张的左宸锐反倒成了这个栏目里最受欢迎的一位特约评论，人气相当高。

    陈果呢，倒也颇喜欢看这位的点评，关键就是很多时候都很好笑。

    叶修、曾信然之后，是包子和张伟的单人对决。

    包荣兴，10到0分，张伟5分。

    只看给包子这豪迈的打分，陈果就已经又笑出来了。

    迷一般的新人选手包荣兴。没有人看得出他比赛的思路到底是什么。或许连他自己也不知道。上半段满分的发挥，打得张伟找不到北；后半段莫名其妙的疲软。证明了我对他迷一般的判定。张伟5分，面对10分发挥，被爆；面对0分发挥，反爆！包荣兴是10到0分的发挥，而不是0到10分的发挥，这是他胜出的关键。

    黑啊！真黑啊！

    左宸锐就是这样，黑起人来不遗余力，能被他挪揄的选手那基本就要算是得到他的赞扬了。而对于百花这黑还算的轻的，熟悉左宸锐的玩家读者都知道他是一个蓝雨粉，微草黑，黑起微草来那才叫深不见底。电子竞技周报要做微草比赛的打分简评时，是绝对不敢约他来做的。

    这两阵之后，就是苏沐橙和邹远的第三场了。

    邹远想和苏沐橙正面对抗，结果走错了路，被全面压制。邹远想正面解决苏沐橙的压制，最后被轰成了渣。一句话，邹远小瞧了苏沐橙的实力。技术、经验、意识，苏沐橙都不在邹远之下，更有超过邹远10000倍的美貌，全面压制的胜出非常符合逻辑。苏沐橙表现10分，美貌10000分；邹远表现5分，美貌……算了，不打分了，给个差评吧！

    再之后，擂台赛。

    方锐好评，简单的伎俩，却能一再得手，不得不说这位猥琐流的大师即便是转型职业，挖坑的能力还是那么强。不过看得出因为转型后的生疏，目前挖坑的手段还不够丰富，首局下半断被逼和周光义正面对决，好在之前挖得坑已够深，才没把自己陷进去。比赛如果就此结束，方锐6分，但接下来和于锋对决中的那记气功爆破，值一个10分。10+6除以2，8分。

    周光义，基本被方锐玩弄于鼓掌，如果方锐没有转型还是盗贼，他或者会死得更难看，也或许会因为对盗贼方锐的了解拿下比赛。我倾向于前者，所以周光义2分。

    于锋，本可以很小的损伤拿下方锐。不过那记气功爆破证明他在计算上还是输给了方锐一筹，2分；第二阵，地图正中英姿飒爽的站位可得5分，结果就凭这他秒杀了对手，5分；第三阵，正面迎战新秀，结果被打爆，于锋犯了和邹远一样的错误：轻视了对手。不过比起邹远，作为一个全明星选手，于锋还是有资格轻视一个新秀的。感谢于锋的轻视，为我们奉献一场精彩的1挑2，值得2分。2+5+2=9分？不对吧？哦，我们忘了于锋大大一共是打了三阵，还得除以3，3分。说起来，我要不说，有人注意到于锋大大打了三阵，其实也打了一个一挑二吗？

    莫凡，没什么可说的，这大概是兴欣新人对百花新人曾信然的回应。曾信然说，他来过，于是莫凡说，他也来过。但我要给他2分，因为没有他，我们看不到精彩的一挑二。

    朱效平，作为号称可以一拖二、一拖三的召唤师，被一个角色从正面打爆，我想我们总不能说是风刻的不对。朱效平，3分。

    唐柔，打爆于锋，10分！打爆朱效平，10分！美貌，10000分。好评不解释。

    表现最惊艳出彩的唐柔，到了左宸锐这反而只有短短几句了，证明这家伙擅长黑人懒得夸赞绝不是虚言。

    最后的团队赛，左宸锐继续他的主观点评。上来就被集火送走的于锋再度遭到重点黑。看来蓝雨粉左宸锐对抛弃蓝雨的于锋是有着很大意见的。

    “什么事这么高兴？”众人来到网吧准备开始新一周的训练时，就见陈果在那乐得直打颤。

    陈果把报纸推给众人。电子竞技周报，大家也很熟悉，知道这上面可没那么多的笑话可看，最有可能的，就是那个栏目。

    一看果然，再看作者，大家也特别了然。

    “这家伙又黑谁了？”方锐抢先拿起报纸细读。

    被黑的选手肯定不会乐到哪去，但是对于其他人来说，看左宸锐的东西总是觉得挺欢快。

    “嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……”方锐拿过报纸，看着左宸锐的简评，很快也开始傻乐。

    “哟，今对我够客气的。”看到擂台赛的点评时，方锐惊讶叫道，“我看怎么说小唐。”说着就往下扫，鉴于这个家伙很少会夸人，有了出色表现的选手，也会很好奇这种情况下这家伙会如何评论自己。

    “啧啧，能让左宸锐好评不解释，小唐你也算是够出息了。”方锐看过对唐柔的点评后说道。

    “是吗？”唐柔现在也会看一些荣耀的论评报道之类，但她重在学习，是有计划性的搜罗自己需要的资料。左宸锐这种非客观的，夸张的评论，从来不在唐柔的学习之列，对这人她一无所知。

    “其实他对女选手一直是比较客气的，你见他使劲黑过哪位女选手吗？”叶修说道。

    “这个……”方锐想了想，还真没有，又一扫今天的，对于苏沐橙的评论，果然也没见他该有的风格。

    “这家伙，还有这底限呐，我还真没注意到。”方锐说道。

    “虽然夸张了点，但有时候他的评论是非常一针见血的，不然以他这样不负责任的乱喷，你真以为他是电竞之家约来负责搞笑的吗？”叶修说。

    “说得对。”方锐严肃地点了点头，一边拿着报纸念道：“和于锋对决中的那记气功爆破，值一个10分。评论真的非常一针见血。”

    =====================================

    广告一本书，《绝顶唐门》，书号2526044，网游文，中国风背景，键盘鼠标流！！

    另外，迟到的元宵节快乐，大家都吃了吗？我吃了两个！

------------

第一千一百六十七章 包子的复盘

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “左宸锐的评论犀利的地方还是挺多的，正好，我们今天就就着他这份点评来看一看我们上一轮的比赛吧！”叶修从方锐那里拿过报纸后，扬了扬说道。

    随后不管是在上轮比赛里出没出场的，都朝着兴欣的战术室走去。一向冷漠寡言，独来独往的莫凡，这次好像都积极了许多，第一个就进了战术室，虽然神情依然是那样的漠然。

    战术室里，每个人现在都已经有了固定的位置，相继落座，在叶修进来后，就再没有人再闲聊了。

    投影幕被放下，而叶修坐到了一旁电脑前，开始将上一场比赛的录相给调出来。

    “单人赛第一场……嗯，这个没什么可说的，百花那孩子是太紧张了。这个问题……”叶修看了看兴欣这帮队友，紧张这个东西，如果说兴欣会有，那也只有某一个人了。叶修的目光转过，最后却是落在了一台笔记本电脑上。

    新赛季开始是九月，学校开学同样是九月。罗辑这个重点大学数学系的高材生，让他放弃学业专攻荣耀职业圈，实在有些不甘心；可是这一年多的时间，罗辑同学也已经深深喜欢上了荣耀，职业选手的身份让他放弃，也舍不得。左右为难两头纠结的罗辑，暂时是在学校的。比赛日有需要，再自己飞往赛场。

    好在荣耀是电子竞技，罗辑就算不在队伍，只要在网络上，也可以和大家一起配合训练。不过罗辑既然是在学校，当然有很多时间还是要用在学业上，并不能和兴欣保持完全同步。兴欣这边也只能将一些比较重要的事尽量安排在罗辑可以参加的时间，然后也是通过网络进行沟通。比如现在，罗辑人虽不在，位置上却摆着个笔记本电脑，却是在通过网络视频参加会议，透着一股子诡异。

    “这个问题也没有太多能说的。主要还是需要自己去克服。以我的经验的话，比赛的时候尽可能地集中注意力，不要想太多，会有一定的帮助。”叶修说道。

    “是是是……”笔记本里的罗辑发出声音，大家看着，个个神情古怪。

    “第二场是包子打得哈。包子你看人对你的评分，给你了10到0分，知道这什么意思吗？”叶修说。

    “什么意思？”包子问。

    “意思就是开始打是非常好。但后来就打得不好了。”叶修说。

    “怪不得我会输！”包子一脸恍然。右手挥拳给了左掌心一下。

    “嗯……我们来看看包子的比赛录相吧！”叶修说着，将包子对阵张伟的比赛录相打开。

    投影幕上出现了包子比赛的巨幅画面。而这可不是视频播放，是荣耀里内置的录相程度录下的文件。现在用专门的播放器打开。可以随便变幻视角和速度。

    叶修直接将比赛拖到了包子和张伟相遇。

    张伟熔岩瓶起手，包子直接强力膝袭飞过……

    上半段，左宸锐给包子打了10分。什么是10分？完美无暇毫无破绽的发挥才叫10分。这换任何一个人来打分，10分都极难出现的。但是作为可以给美貌打出10000分的左宸锐，10分算得了什么？在这方面他倒是毫不吝啬，像他黑人一样特别彻底。

    10分……

    叶修拿着报纸，一时间竟然不知从哪开口。包子和唐柔一样，都是从第十区开始接触荣耀的新人。两张白纸，叶修是亲眼看着他们在上面画满了内容。唐柔的画面，线条清晰，思路明确。一笔一划，叶修都能看出其中的逻辑，看出唐柔的想法。但是包子，包子的画面那就是传说中的抽象画。他的打法，他的逻辑，和一位正常的荣耀选手极少甚至完全没有相近之处，但有时偏偏又能起到意想不到的效果。

    随着包子水平的不断提高。在和他的练习中连叶修都有不小心着道的时候。而叶修也一直在试着努力去了解到包子的思路，比如经常在和他练习之后，一起复盘看看录相，就一些搞不懂逻辑的地方，让包子自己来个解释。

    好多地方包子也挠头。显然已经忘了当时念头和想法。这倒不是包子脱线，荣耀对决节奏很快。很多时候的操作都是不经思考，下意识就做出的反应和判断。能将一场对决中每一个细节都完全记清的，这样的选手并不多。在兴欣，能做到这一点的选手叫罗辑，决不是包子。

    虽不能全部得到答案，但只从一些包子能说上的地方，叶修听过之后，渐渐开始觉得踏实。

    包子并不是毫无逻辑，是他的逻辑比较天马行空。这是与生俱来的想象力和观察力，这一点真是像极了当年的王杰希。不同的是，包子接触荣耀至今才一年多，而王杰希成为职业选手之前接触荣耀的时间远比包子要久得多，他的荣耀基础远比包子要扎实。

    所以王杰希的天马行空准确、犀利，变幻莫测有魔术师之称。

    而包子，受限于自己的功底，他的想象力有时会钻进牛角尖，最后闹出一些很幼稚的失误。

    彻底搞清楚包子的状况，让叶修也忍不要叹息。如果包子可以更早接触荣耀，有更长一段成长期的话，今时今日肯定会更加可怕。但现在才开始，到底还是吃了起步较晚的亏。包子固然有着不错的天赋，但是这里已经不是网游，相比起网游荣耀来说，职业联盟中个个都是才华横溢的天赋者。而那些称之为神的选手，则又是这些天赋者之中的佼佼者。

    兴欣被叶修找来的每一位新人，都有着一定的潜力。但在荣耀方面，因为各自的原因，都有一些耽误。孙翔、唐昊，这些联盟新一代的顶尖大神，现在也不过刚刚20岁，比唐柔，比包子年龄都还要小一些，但他们已经是这个时代的主角。

    叶修也不只一次的想过，如果早一些能发现这些人，或者他们早一些对荣耀产生兴趣。开始科学系统的练习，今时今日的他们，会不会也已经是金字塔巅峰上的一员了呢？

    可惜，没有如果，一切只能想想罢了。叶修现在也只能尽他所能的帮助这些后来者们加速成长。但对于包子，叶修能给的帮助已经越来越有限。包子的打法是特殊的，这是他独有的才能。叶修如果以荣耀常规技术的逻辑去要求他，那是对他才华的抹杀。任由包子施展他的独特。这是叶修也无法给予提点的。用句俗话说。接下来就要看包子他个人的造化了。

    所以对包子，叶修现在经常做的，就是尽可能地帮他少犯错。那些明显钻了牛角尖的状况。都会帮他提醒出来，以免下次再犯。

    而和张伟这场对决，包子上半场天马行空。下半场却回归平凡，和张伟正面相抗。在问及原因时，包子给出的答案，着实让人无可辩驳。

    “我血多呀！”包子说。

    一屋子都愣了下。想笑，但又觉得没什么可笑。上半段占优，拉开了生命差距，下半段不再使用什么手段，直接正面交换，这是非常科学正统的思路。就连猥琐流大师方锐。在擂台赛里对阵周光义事实上也是这样的思路：cd大招流得手两次后抢到生命优势后，立即就和周光义正面硬打了。

    “嗯，这个……”叶修也是迟疑了一下，把这场比赛拖到中段，“好吧，那我们就看看你血多之后和他的对决。”

    血多，结果还是输给张伟。可想这一阶段包子还是出现了很多问题的。战术讨论会不是叶修讲课，这种时候都是自由发言的。几个新人，还有乔一帆都比较沉默的，苏沐橙更多的时候在听，发现有被一起忽略的地方。才会提出来说一下，今天暂时还没有这样的机会。而叶修目前也不是主讲。在开始本场后半段的分析后，就成了魏琛和方锐的双口相声了。

    “这里这里，2分41秒那里，迟疑了啊！照脑门直接一砖上去，你说对不对？”魏琛指着投影幕上的比赛，那语气，那模样，根本不像是在讨论什么技战术，活脱脱地是在指导如何进行流氓斗殴。

    “说得对啊！”包子又在右拳打左手心，他最近酷爱这个动作。

    “迟疑也就算了，接下来不该后跳退让的，直接一个拦山虎呢？”方锐说。

    “那倒未必，后跳之后应该接一个强力膝袭，也很威猛。”魏琛说。

    “强力膝袭？人一个暗影斗篷就把你兜下来了。”方锐说。

    “所以需要先一个后跳，避过暗影斗篷，再反击。”魏琛说。

    方锐稍愣了愣后，很快反应过来：“靠，没出强力膝袭呢，哪来的暗影斗篷？”

    “年轻人，料敌机先懂不懂？”魏琛说。

    “料你妹啊！”方锐对这没下限的老前辈显然也没多客气，“包子别听他扯，直接拦山虎，妥妥放翻他。”

    “呸！”魏琛啐道，“包子，相信老夫，这里先后跳再来一个强力膝袭，看好对方的出手，打得就是一个时间差，绝对能给对方最大的惊喜。”

    “惊喜，我喜欢！”包子喜道。

    “嗯嗯。”魏琛一脸孺子可教的表情点头道，“节奏，要注意的就是节奏。”

    “包子。”这时，叶修叫了一声。

    “嗯？”包子望向老大。

    “这里犹豫了，下回别犹豫，反应快点。”叶修说。

    “好的。”包子说。

    “嗯，行了。”叶修点头。

    ===========================

    章节号没错吧？确认了多次，但心中总有疑虑，我是不是已经得了江湖中最可怕的章节号恐惧症了？

------------

第一千一百六十八章 最好的选择

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    包子下半段的问题比较多，于是给他的复盘进行了很久，这才在吵吵嚷嚷中结束。再然后，就是苏沐橙和邹远的对决了。

    虽然是一局获胜的比赛，虽然苏沐橙已经是一个相当高水准的选手，但这场比赛也没有被跳过。再高明的选手，也会在比赛中出现纰漏留下破绽。复盘，不仅仅是帮助录相中的选手进步，更让所有人从中吸取经验引以为戒。同时还有对对手的研究，所以无论是谁打的比赛，是胜是败，复盘都有价值。

    复盘苏沐橙的比赛那比复盘包子就要轻松多了。好多地方苏沐橙自己在复盘的过程中就能发现，然后和大家一起讨论。

    个人赛后就是擂台了，首场是方锐和周光义的比赛，魏琛往上撸了撸衣袖，那架式也不知道他想干什么。

    画面展开。

    周光义的季冷找到地图中央，方锐的海无量不在，于是开始寻觅，一直到双方又回到地图正中开打。

    “前戏太多了。”魏琛这时冷冷地发言了。

    “我和他太熟了，需要让他多一些思考。”方锐说。

    “他如果不是心存犹豫的话，你的cd流未必能得手。”魏琛说。

    “是的。”方锐点头承认。

    而这时也出现了方锐操作海无量打cd流，轰中季冷的时刻。

    “不够果断呐！”魏琛感慨着。

    “说我还是他？”方锐问。、

    “他。”魏琛说。

    “那是当然。这就是我那些前戏的价值所在。”方锐说。

    “能得手一次已经不容易，居然还能两次。”魏琛说。、

    “这场比赛的内涵你们不懂。”方锐说。

    魏琛露出不屑的表情，但却没有出言反驳。因为方锐说的是实话，这一场对决，是两位相互了解都很深的好友，心理对决远大于技战术的较量。基于这一点的对决，再顶尖的高手也学不来。没那份交情，就玩不出这样的心理陷阱。而后技术较量又是基于心理战之上。各种状况也不能走寻常逻辑，这场对决最后就找了几个非心理因素的状况，大家分析了一下后就揭过了。

    随后还是方锐的比赛，对阵于锋那局。这场兴欣和百花的比赛在专业人士眼中被评有三大点头，首先就是这一阵中方锐最终的那个气功爆破，再一个当然就是唐柔的一挑二，还有就是团队战的集火带走于锋的落花狼藉了。

    百花队长于锋则可怜地被评为这场比赛最悲剧的角色。最引人注目的三大亮点。全由他充当陪衬。海无量的气功爆破是轰到他的落花狼藉身上，唐柔一挑二上来就先干翻得是他。团队战集火被带走的。又是他……

    有促狭的玩家，特意精选这三个场景，附以一些素材衔接，配乐“为什么受伤的总是我”做了个视频，目前正在网上疯传。

    叶修在放的当然不可能是这恶作剧的视频，点选了录相文件，播放。比赛画面开始。

    “迟钝！”画面甚至还没有完全展开，魏琛就突然大叫一声。吓屋里所有人一跳，连同笔记本屏幕里的罗辑都颤抖了一下。

    “太迟钝了。”魏琛开始滔滔不绝。“开场后的每一秒都是相当宝贵的，不抓紧时间投入状态，任何微小的浪费都有可能埋下败因。”

    比赛录相里，方锐的海无量在开场后迟疑了大概3秒，然后才开始行动走位。

    所有人呆呆地望着魏琛。那有关开场后的似是而非的道理，傻瓜都听得出来是吹毛求疵。但是谁也没想到的是，方锐居然在旁点了点头说：“确实，如果不是开场时耽误了这三秒，我和于锋第一次对位情况会稍有不同，很可能会让我抢到主动。”

    所有人再次呆呆地望过来，三秒开场时的迟疑，竟然真的影响到了整场比赛的走势？魏琛居然不是无下限的吹毛求疵，竟然真的说到点子了？

    结果下一秒方锐就已经转头望着魏琛：“这不是那天比赛完我和你说的吗？”

    “嗯，我怕你忘了，帮你重点指出一下。”魏琛点点头说。

    房间里顿时响起了此起彼伏的咳嗽声，大家连听听都觉得尴尬了，魏琛竟然还能如此从容。

    只有叶修不受影响，一直看着屏幕上的走位，将视角拉远了许多，在双方都装入画面后，又开始将视角缩近，最后终于在某一画面时暂停了播放。

    “对，就是这里。”方锐一边说一边拿手比划着，“如果没有那三秒的迟疑，我现在应该可以到两点钟方向那个岔头，在那里对位落花狼藉将他引入的话，情况可以比实战好很多。”

    “这里吗？”叶修用光标在图上圈了下位置。

    “对。”方锐点头。

    “唔，这里的话……”叶修随即直接切换出来了一幅求生之路的电子地图，开始了分析讨论。

    “于锋从十点钟方向绕前呢？”苏沐橙提问。

    “他的速度赶不上的，我……哦！”方锐一拍脑门，“我现在用的是海无量，不是鬼迷神疑。”

    “所以他还是截得到你的。”苏沐橙说。

    “嗯……”方锐点头，却还在认真看着地图，思索着别的出路。

    “这里呢！”叶修又在地图上圈了位置。

    “这里走，如果于锋切右路的话，他们会有一个回合的照面，有防备的话可以保持三个身位格的距离，但这还是在狂剑士的攻击范围内，能不能冲破，就要看具体情况了。”魏琛这时也开始一本正经地分析。

    “这里就算冲破，下一个岔口的距离不足以摆脱吧？”苏沐橙说。

    “开风转流云的话差不多。”方锐这次没搞错角色。

    “于锋开三段斩呢？”苏沐锐说。

    “那他得先有那个意识。”方锐说。

    新人们静静地听着，这样的讨论，他们有时也会发言，但是大部分时间他们的看法和见识还是难上台面。每经过这样一次复盘学习，每个人都会意识到很多东西。对抗的是方锐和于锋，但是通过代入思考，把自己放到方锐，或者是于锋的位置，再换入自己的角色的话，遇到这样的场面可以如何应对，从分析中都可以得到举一反三的答案。海无量可以开风转流云，狂剑士可以开三段斩的地方，各职业同理可用他们各自的移动加速手段。

    只不过是开场三秒的一个迟疑，就分析出了很多变化。不过大家也清楚，这得具体情况具体对待。事实上早三秒还是迟三秒都不是重点，重点还是这些变化，这才是复盘的意义所在。

    方锐和于锋这一场比赛内容毕竟不太多，最后也是挺快结束了。

    再然后，莫凡对于锋，谁都知道这场比赛是什么结果，照理应该没有复盘的意义，结果叶修居然还播放了这场比赛的录相。大家不由地朝莫凡那看去，结果这家伙还是没什么表情，只有坐在他一旁的乔一帆，留意到莫凡放在桌下的手紧紧地攥着拳头。

    乔一帆顿时有点担心，他不知道叶修此举是什么用意，是有意借此来羞辱刺激莫凡吗？这……不太好吧……乔一帆心中想着。

    没有人说话，比赛录相静静地播放着，画面切成了两半，分别是两个角色的镜头。很快，于锋的狂剑士落花狼藉来到了地图正中，莫凡的毁人不倦则悄然赶到，埋伏在旁。

    “选位不错。”叶修这时开口了。

    众人都点头，拾荒中奋斗出来的莫凡，在这种选位上特别有功底，眼光丝毫不输职业级。

    “但是，有时候，最好的反倒会不太好。”叶修说。

    众人怔了怔，莫凡的目光中也出现疑惑。

    “因为最好的选手，知道的并不只是你一个人。”叶修说着，将画面视角切给了于锋，“落花狼藉的站位看起来随意，但事实上，对几个伏击点的距离都掌握得极佳，无论对手从哪个位置发动突袭，他都有足够的空间应对。”

    说着叶修又抓起桌上那份电子竞技周报抖弄了一下：“左宸锐不说于锋的站位英姿飒爽，可值5分？这可不全是嘲讽，这一站位确实非常精彩。”

    “我们再看他对视角的支配。”叶修说着，从录相中切换出了于锋的主视角，画面随着于锋这阶段对视角的控制，转动着。

    “看到了吧！”叶修指了指屏幕上的某一位置，正是毁人不倦此时的藏身之处。

    “你所选择的最佳位置，也正是他防范最严的地方。从这个位置，很难有好的机会留给你。”叶修说道。

    原来是这样，不愧是前辈！乔一帆此时由衷的感到高兴。而在之前，他真的有一些担忧，他怕叶修的目的就只是为了羞辱刺激莫凡，如果那样的话，他难免会觉得有些失望。但是现在，他看到的是叶修就事论事地对莫凡在这场比赛中少得可怜的表现的点评。

    只是一个选位，但叶修借此让莫凡多意识了一下职业赛场的不同。

    在这个领域，任何人都有可能和你具备一样的素质。最好的选择，或许反倒是最糟糕的，因为那意味着大家都知道。作为一个喜欢偷袭伏击的选手，把握好这一点实在太重要了。

    ===========================

    本月还有两天啦！

------------

第一千一百六十九章 第三轮

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    有关选位的问题谈完了。再然后，比赛就是裁判给冷静坚忍的莫凡出于了黄牌，莫凡无奈调整，但裁判觉得这是在调戏，于是第二张黄牌，莫凡被罚出场。

    “有关规则的，沐橙你都和他讲过了吧？”叶修问道。

    “讲过了。”苏沐橙笑道。

    “嗯，那就行了。”叶修点点头，也没找莫凡起来表态或是什么，直接结束了这一场，“我们看下一场。”

    下一场，那就是唐柔一挑二的精彩表现了。因为是自己打的比赛，这一次唐柔明显参与得就比较多了。她可不像包子那样搞不清状况。清晰的思路，让她在对自己比赛的复盘中汲取到的东西最多。

    挑战赛完，又是团队赛，每一个战场的对决，每一个选手的表现，包括兴欣的，也包括百花的，都在被认真地分析研究着。

    复盘进行了整整一个早上，这已经算是比较快的了。这一次的比赛中，毕竟有几阵可分析得比较少。像叶修打百花新人曾信然的，方锐的两场，莫凡的那一场，相对内容都少很多。再加上这是兴欣大胜的场次。胜利，那通常就意味着问题会比较少。虽然对手的错误也可以引以为戒，但毕竟还是要以认清自身存在的问题加以改善为主。就比如说百花曾信然暴露出来的紧张问题，这种东西兴欣根本没必要强调太多。

    而第一轮被轮回打爆的比赛，那暴露出来的问题可就太多了。上周一针对第一轮比赛进行的复盘，兴欣可是从早一直进行到晚上。

    早上复盘结束，下午就是照常训练了。职业选手的生活，就是这样枯燥的重复，每天都在做的都是大致同样的事。激情、燃烧，那都要留到周六的那个夜晚去释放。

    没有比赛的日子里，玩家们所做的也只能是回味和期待了。第二轮比赛，兴欣对百花算是掠尽了风头。但客观来说的话。电视直播所选手的雷霆客场对虚空的比赛其实水平也很高。

    这场比赛雷霆在个人赛里由戴妍琦先拔头筹后，叮咣几下就把接下来的两场个人赛和擂台赛输了个干净。

    1比4落后，无起色的连续失利，雷霆看起来已在崩溃的边缘。虚空似乎就要客场抢下一场大场。但是谁也没想到，雷霆竟然在团队赛中绝地大反击，击败了虚空，抢下了团队5分，最终反以6比4胜出。

    如此戏剧性的过程，也算十分对得起直播了，结果直播解说在解说中三心二意。时不时就把话题扯到兴欣对百花的比赛去，因此有意见的观众也不是没有的。

    赛后的各种评论以兴欣对百花居多。但是一些专业媒体，是需要全面报道整个完整的。像电子竞技周报，就没有疏忽对雷霆和虚空这场比赛的报道评论。

    这场比赛的撰稿记者和特约评论，都不约而同地指出了雷霆这一赛季的变化：他们变得富有自信了。

    首场舀7分，本场再夺6分，雷霆目前积13分排在积分榜的第7位，开局不错。保持这样的稳定性的话。夺得一张季后赛的入场券似乎不成问题。（1165章里雷霆的分算错了，写成了11分，失误）

    尤其被特意指出的。就是雷霆在团队赛中的表现。雷霆战队以前由战术大师肖时钦当家，本就是在团队赛中更有发挥空间。本赛季肖时钦回归，面对曾经的，成长的起来的，还有新来的队友，没有丝毫生涩，迅速就将队伍整合成型。和雷霆打过的贺武和虚空，一致表示雷霆的团队战更难应付。

    当然，也不乏有人称这是因为上赛季的雷霆没有肖时钦，团队水准下降。两相对比，本赛季肖时钦重归后的雷霆团战实力恢复水准。这个更，是针对没有肖时钦的上赛季，要是对比以前的雷霆，还不好说。

    职业圈，总是有着无何止的争论。就是兴欣。在大胜一场之后，也有人结合第一轮的被横扫的表现来看待问题。

    一局被横扫一局又大胜，这样跌宕起伏的成绩，简直就是状态不稳定的最佳佐证啊！

    有关这样的争论，正需要第三轮比赛来给个答案。

    一周过去，联赛第三轮到了。有过前两轮的铺垫，第三轮显得热闹了许多。大落大起的兴欣，这一轮会怎么样？团队似乎更出色的呼啸，能继续保持团队战的连胜吗？这两队的关注就是因头两轮延续下来的，但在第三轮比赛中，这两队都注定不会成为主角。因为这一轮，终于出现了一场无可争议的巅峰对决。兴欣、雷霆头两轮话题再多，这一轮也夺不走人们对这一场比赛的关注。

    荣耀职业联盟第十赛季第三轮，轮回战队，主场迎战霸图战队。

    上赛季的冠军队和亚军队，火星碰地球般的撞击，在联赛第三轮就已经出现，有什么比赛能和这一场对决争锋？没有，完全没有！

    就是职业选手自己，有不少人都盯着这一场比赛。他们本就是最热爱荣耀的人群，当然也喜欢看到精彩的对决。

    第三轮比赛前，微草战队的备战室里，刘小别摆弄着他的手机，结果正被队长王杰希注意到。

    刘小别的神情一下子就不自然起来，小心翼翼地，躲躲藏藏地，想把手机不引人注目地收起来。

    “在做什么？”王杰希到底还是问了出来。

    备战室里一下子安静下来，不少人望向这边。刘小别想做什么，有的人是知道的。这家伙只是想在比赛的间隙里收看一下轮回和霸图的比赛，没人会不好奇那一场比赛的对决。

    但是，队长的话，即使好奇，一定也会很好地收敛起自己的心情。他不会在自己也在比赛的情况下分心，当然，也不会希望看到微草的队员分心。

    “把手机关掉。”王杰希没有多问，只是很寻常的口气说了一句。

    刘小别垂头丧气地舀出手机，关机。

    王杰希目光又从每一个人身上逐一扫过，被他看到的队员，都情不自禁地站了起来：“这一场，我们的对手是明青，这虽然不是什么强队，但也不允许我们掉以轻心。”

    “是。”所有人应声道。

    “好，出场！”王杰希一声令下，微草队员走出了备战室。刘小别摸了摸口袋里的手机，终于，还是彻底送开了它。

    专注于比赛！

    他这样对自己说着，昂首挺胸，跟在了队友们的步伐。

    同时进行的每场比赛，似乎都有受到这场巅峰碰撞的影响，甚至在赛前的记者招待会上，都有记者会很跑题的问起对这场比赛的看法。

    兴欣的赛前发布会，就有记者希望叶修做一个预测，霸图的这些老将，那对叶修来说都是十分熟悉的。而轮回呢？一叶之秋的帐号，那和叶修之间的羁绊还用多说吗？

    “说说吧！就预测一个比分好吗？”记者死缠着叶修追问道。

    “10比0。”叶修说。

    “啊！”所有记者都惊讶，这么大的分差，是哪队让叶修如此看好？

    “哪队10，哪队0？”有人连忙追问着，觉得这里面一定有话题。

    “随便了。”叶修笑了笑说道。

    “随……随便？”众人发呆，这是什么情况。

    “这……这怎么能随便呢？”那个一开始死缠的记者说道。

    “是你说的啊，就预测一个比分就好。”叶修笑。

    “我……”这记者顿时语塞，眼睁睁地看着兴欣的选手们离开了发布会。

    兴欣这一场的对手，是昭华战队，两轮下来，总算遇到了一个不是太强的对手。结果很快就已经有事多的人在发表言论了，认为真金需要火来炼，这一场比赛不能说明什么，还是需要强队来检验兴欣的成色。

    “什么人啊这是！”周五版的电子竞技周报多有这种预测性的评论，而像这一个，就让陈果很不爽了，一边摔着报纸，一边狠狠记住了这位评论员的名字：程建博。

    “这没什么啊！”叶修看到陈果的不服气后却是笑道，“这至少说明在一部分人心目中，我们已经是强于昭华的战队了，不该和昭华放在一起比较了。”

    “幼稚！”陈果说道。

    “是的，相当幼稚。”叶修表示认同，而后望向了备战室里的大家。

    “这一周的针对昭华的研究，我想大家应该也已经见识到，昭华即便是在联赛中排名从来不会太靠前的队伍，但也绝不是一支容易对付的队伍，专注于比赛，不要想其他。”叶修说道。第一轮，被横扫，兴欣承受了很多话题。第二轮，大胜，兴欣又承受了很多话题。这样的讨论累积下来，对选手事实上是一种负担，有时候不自由地就会因为言论的影响而产生心态的偏差，尤其对于新人来说，应对这些经验还是十分不足的。

    “明白！”但是现在，每个人都精神抖擞地回应着叶修。

    联赛第三轮，兴欣战队客场挑战昭华战队。经过一小时又二十三分钟的激战，高悬在昭华主场顶棚的电子记分牌，比分定格在了3比7。

    “对不起……”记者招待会的前夕，备战室里，唐柔向队友们说着。<b

    />

    ============================

    又一更！

------------

第一千一百七十章 誓言

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    3比7，客场作战的兴欣最终输掉了这一轮的对决，而且是在形势一片大好的局面下。

    兴欣这场比赛的出阵名单相比上一阵没有太多变化，只是莫凡因为上一场吃牌遭罚，本场无法上阵，于是在擂台赛由老将魏琛披挂上阵。

    个人赛三场，兴欣全胜，以3比0的优势进入擂台赛。

    擂台赛也同样是方锐率先登场，比上一轮还要给力，海无量倒下时，换走了对手一条半命。而后魏琛上场，作为年龄大到出奇的一位老将，他的反应、手速都已经无法和年轻人相比，但是发挥依然不乏闪光，迎风布阵最后也带走了对手一条命。

    2条半命之后，留给兴欣守擂大将唐柔的，不过是一个半血的对手。不是于锋这样的全明星，甚至都不是昭华战队的核心，就是这支中下游战队中一名普普通通的选手。

    主场观众都已经放弃了，没人觉得上轮比赛中一挑二的唐柔会错过这样的胜利。其他一些中立观众，则觉得很无趣，他们对这场比赛的兴趣，唐柔这位美女选手要占相当多的因素。但是现在，居然只是给了她一个半条命的对手，这种信手拈来的胜利有什么看头？

    唐柔输了。

    现场观众居然难以置信般的沉静，可见唐柔现在已经被大家认为是一个很有实力的选手。随后，主场观众才爆发出兴奋的呐喊！

    他们都以为唐柔是个终结者来着，谁想到居然是被终结。

    一挑二那样光彩夺目的发挥确实很精彩。但这种精彩谁也不希望发生在自己身上。而这一次，他们昭华做到了，一个只有半条命的角色，一个实力在昭华这种队中都只是平平的选手，击败了上轮一战成名的唐柔。

    唐柔下场，她输得当然很不服气。

    擂台赛，她再度披挂上阵。

    唐柔毫无疑问是一员猛将。但是在联赛两轮过后，这猛将的特点就已经被看穿。昭华极有针对性的对唐柔进行了战术布置，牵一发而动全身。兴欣的节奏因此全被打乱。

    “从来没有绝对的赢家……”备战室里，叶修对道歉的唐柔说着。他们兴欣都可以击败嘉世那样的庞然大物，其他战队当然也有可能击败他们。实力就能代表胜负的话。还要比赛干嘛？

    只是这一轮比赛决定了最终胜负的因素是那么的清晰，哪怕是最普通的观众都可以看出是唐柔的问题。

    “复盘的时候再好好分析吧，接下来的记者招待会……”

    “我去！”唐柔说。

    叶修点点头，没有多说什么。唐柔从不逃避，只会迎难而上。

    兴欣的记者招待会最终由叶修、魏琛，和唐柔一起出席。

    三人刚一露面，底下拍照的闪光灯就已经亮成一片，炮火高度集中于唐柔，看得出记者们的神情有些诧异。就在等待的时间里，他们纷纷猜测。都认为兴欣肯定不会派唐柔出现在记者招待会上，这样的压力让一个新人去承受实在太可怕了，战队都会对新人给予一定的保护，由老将来周旋吧？

    谁想，唐柔就这样走了出来。走在三人的最前面，神情异常坚定。

    既然你都敢来，难道记者还会畏惧什么吗？啪啪啪啪啪，大家先拍过瘾再说。

    “啧啧，真火。”魏琛说。

    “嗯？”

    “不管是好是坏，至少她现在超受关注。不是吗？”魏琛说。

    “我怎么闻到一股酸味？”叶修说。

    “切，老夫是会在乎这种浮云一般东西的吗？”魏琛正气凛然地说道。但是两个人在后边窃窃私语的样，怎么看都是很猥琐的，终于有记者转了镜头，朝这两位也哗哗哗拍了几张。

    三人坐定，记者们的目光聚焦唐柔，希望先从这位的面容表情上发现点什么。结果他们失望了，没有怯懦，没有退缩，谁看过去，唐柔就反看回来，而后礼貌地微笑着。

    “可以开始了。”叶修说。

    记者们顿时恨不能连脚都一起举起来，叶修随手点了一位。

    “请问唐柔小姐！对这场比赛的发挥怎么看？”这位迫不及待地开口，这真到了急了的时候，什么“比赛输了很遗憾”之类的场面话都顾不上说了。

    “我的发挥拖累了全队，为此我感到十分抱歉。”唐柔说。

    唐柔的状况显而易见，道歉，此时看起来就是一个很平凡的标准答案，记者们显然都不太满意。

    “我记得在上一场比赛后，您曾经说过要试着挑战一下一挑三，结果在这一场比赛中，却连一个二分之一生命的对手都没有挑过，您觉得这是什么原因呢？”一位记者带着满满的讥讽问道。上一轮唐柔在一挑二之后表示要一挑三，被不少人认为太过狂妄而不爽，这位记者显然也是其中之一。

    “输赢从来没有绝对。”唐柔居然引用了叶修刚刚在备战室里说过的话，“但是一挑三，我一定会做到。”

    “网游里可不算哦！”有记者吐槽，众人笑。

    “就在这里，职业赛场。”唐柔说。

    无比强大的坚持和自信，在众记者们看来却是无比的狂妄自大。一个新秀，看起来是有着挺不错的技术，并且在某场比赛完成了一挑二的壮举，但是单凭这点，真的就以为自己无所不能了吗？

    输赢从来没有绝对。这句话记者们也认可，但是刚刚说出这种话的人，扭脸又说自己一定会做到一挑三，这是怎样的厚颜无耻？

    记者们不忿了，上轮之后，看唐柔不爽的人本就不少。这场栽了这样的跟头，还不知悔改，居然还继续这样大言不惭，实在是超级死鸭子嘴硬。

    “如果做不到，那怎么说？”有性子火爆一点的，竟然就在招待会上针锋相对地叫起板来了。

    “做不到，我就退出职业圈。”唐柔说。

    全场记者惊讶沉默，结果一对窃窃私语的讨论顿时显得特别清晰。

    “你看你看，那边那个记者好像一条狗。”魏琛。

    “别乱说，你说的是哪个？”叶修。

    全场稍一怔，跟着一片哗然。

    “咳咳！”叶修和魏琛两个显然也发现自己的声音突然被放大，在一片哗然中，各咳了一声，向左看，向右看，好像什么事也没发生一样。

    众记者一时间都不知道该先吐槽哪边了。是先惊诧于唐柔竟然毫不留情地拿自己的职业生涯做赌注，还是该惊诧兴欣这两个前辈，居然一点不去保护新人，反在吐槽某个记者像狗？

    说起来，到底哪个像狗？

    记者们居然还情不自禁地互相左右打量起来，被别人打量到的都是面红耳赤一副要翻脸的样子。这样看着是什么意思，是说咱像狗吗？

    记者的思绪被兴欣这新老选手给切割得支离破碎，好半天才调整回来。

    谁像狗？这个问题去纠结似乎并没有什么意义，大家的注意力还是很快回到了唐柔的誓言。

    做不到一挑三，就退出职业圈？

    大家看看唐柔，又不忘看看叶修和魏琛。兴欣的两位前辈，是没听到唐柔的话吗？这样的话，居然没去拦着，此时看起来好像还是一副无所谓的姿态。

    “做不到一挑三，就退出职业圈？”有记者惟恐这两位真是思想开小差了完全不知道情况，提示性地大声重复了一遍。

    “是的。”唐柔点头。

    “有决心。”叶修说。

    “有魄力。”魏琛说着还带头鼓起掌来。

    记者们都傻了，这还是一支队伍里最该坚实可靠的老将吗？这两个怎么看起来就像是起哄的？

    “两位觉得唐柔能做到这一点吗？”有记者顺势就问起了二人。

    “有这样的决心，还有魄力。”叶修说。

    “其力断金。”魏琛抢着补充后句。

    这都什么乱七八糟的？有习惯笔记的记者都写不下去了，这两个就是来捣乱的吧？是吧是吧？

    但在一片乱了节奏的记者群中，却有一位，依然非常明确地指向唐柔提问：“请问唐小姐准备用多少场来完成这个目标呢？整个职业生涯都奉献于此吗？”

    问完这问题的这位，一脸的得意，他认为自己找准了问题的关键。唐柔这个誓言，根本就是个文字游戏。做不到一挑三，就退出职业圈。但如果没个期限的话，岂不是就将一直打下去，一次又一次的尝试一挑三，直至最终都没有做到，于是退役退出职业圈？

    给我抖这机灵！这记者冷笑着。

    唐柔正要回答这问题，但叶修却突然抢向前来要发言。

    终于要来解围了吗？该记者一副看你们能玩出什么花样的架式。

    “五轮之内，应该够了吧？”叶修说。

    记者哗然一片，居然不是来解围，居然是给唐柔释加了更大的压力？

    一挑三，多少选手整个职业生涯都做不到的事，而现在，要求一个新人，在五轮之内就必须做到，且是以退出职业圈为誓言。叶修……这是跟唐柔有仇吗？

    “五场吗？”唐柔听到这个数字后，居然露出愉快的笑容，“那就五场吧！”

    =========================

    今天几更啦？

------------

第一千一百七十一章 新赛季的霸

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这是现场的第几次哗然，记者们都数不清楚了。

    五轮之内，一挑三！

    听起来这根本就是故意刁难，偏偏唐柔的神情看起来是那么的满意。难道这当中，有什么必胜的诀窍？

    记者们连忙查阅资料，查询兴欣接下来五轮的赛程。结果一查之后，再度傻眼。

    兴欣接下来的赛程称之为死亡之旅真的是一点也不过分。

    第四轮，兴欣主场作战，迎接前来挑战的霸图战队。

    第六轮，主场再候蓝雨。

    第八轮，主场，微草上门赐教。

    联盟顶尖的三支豪强，全部集结在了接下来的五轮比赛之中。哪怕这三轮正好都是兴欣主场，但是想从这三队手中拿下一挑三的战果，依然让人觉得像是痴人说梦。

    叶修，你真的是和唐柔有仇的吧！是吧是吧？

    好几位记者都在此时抬头观察叶修的神情。余下的，却又开始留意此外的两支战队。

    第五轮，兴欣客场作战，挑战贺武战队，一支和昭华差不多的中下游战队。

    第七轮，客场挑战的对手，则是义斩战队。

    义斩战队？！

    有心思机敏之辈，瞬间就开始了丰富的联想。

    从网游神之领域区反馈到的信息，还有某次记者招待会上叶修随口爆料的信息，都可以看出义斩战队和兴欣颇有私交。

    如果有决心地表示要在五轮中打出一个一挑三。义斩这个对手，就是兴欣的杀手锏吗？

    伙同义斩放水？

    荣耀联盟发展至今，还真没出现过被定性的假赛，顶多就是一些因为目标无望之后略为消极的比赛态度。而这种，通常只会出现在赛季末大局已定的情况下，赛季初可没有任何战队就会失去斗志。

    虽然没有过前科，但这并不妨碍人们进行险恶的揣测。如此不合常理的誓言，让几乎所有记者都觉得这当中没有猫腻是不可能的。就连常先。虽然不去怀疑兴欣弄假，但也觉得这当中该有一些缘故吧？

    记者们没能探出究竟，记者招待会就已经至此结束。结果最终所有问题都围绕在了唐柔能不能一挑三上，有关这场比赛根本再没人关心其他地方。以至于胜利者昭华战队坐上台时，下边记者们还在窃窃私语讨论着有关兴欣的事情。在宣布可以开始发问后，有人起来问了一个例行公事的“恭喜昭华取得了胜利，这场比赛你们怎么看”后。居然就没有后续提问了。

    记者们心不在焉，兴高采烈来参加记者招待会的昭华选手却都傻眼了。

    赛前。兴欣的呼声是那样的高。人们显然已经不把他们当作是一支初入联盟的新队，赫然把他们当成是实力凌驾在昭华之上的战队看待。

    对此，昭华并不有感觉到不忿，三个全明星，就这选手配备，兴欣确实要比昭华华丽的多。但是，那又怎样呢？拥有三个全明星。甚至更多全明星的战队，昭华又不是没见过。又不是没交过手，他们何曾在这样的强势对手前就扑倒立跪过？

    兴欣比起那些豪强。终归还是要差得远的吧？

    昭华勇敢地迎接了来自兴欣的挑战。三位全明星级别的选手，昭华没有打算从他们身上讨到太多的便宜，但是兴欣的其他人，新人，成为了昭华最终的突破口。

    他们选择了唐柔，这个在兴欣阵容中已经相当举足轻重的人物，能做擂台赛的守关大将，可见战队对其的信任和依赖。

    针对唐柔，昭华做出了充分的部署。于是从擂台赛，再到团队赛，这一轮，唐柔被彻底玩弄于股掌，葬送了兴欣或许可以到手的7分。

    昭华相比很多队，确实不算强，但是，还没到可以被随意欺凌的地步。这一次，利用主场优势，利用充分的赛前准备，他们拿下了一场不被很多人看好的比赛。他们很激动，很兴奋，他们兴致勃勃地准备在招待会上好好谈一谈，结果，却是被这样漠视吗？

    为什么会这样？

    出席招待会的三名昭华选手不解，他们名气是不大，队伍是不华丽，但是，不至于就这么冷场了吧？

    与此同时，另一场举行得稍迟的记者招待会上，却是热闹得热火朝天。

    本轮最受关注的，轮回客场挑战霸图的比赛刚刚结束。

    无数被霸图老将的坚韧所感动的玩家，都在祝福着霸图，希望他们这赛季能取得好成绩，希望他们能在职业生涯的最后阶段圆梦，希望他们可以向上赛季击碎他们梦想的轮回战队给予一次有力的回击。

    结果却让人遗憾。

    客场挑战霸图的轮回战队，最终以8比2的较大优势拿下了比赛。他们只在个人赛里丢掉了两分，却在之后的擂台赛、团队赛里连续发威，后来居上拿下了霸图。

    这还是客场作战，轮回这赛季真的强势的可怕。三轮结束，头两轮完胜，第三轮客场面对霸图这等强队，还能以8比2这样的大优势拿下胜利。28分的三轮积分，让轮回继续在积分榜上领跑。

    而霸图，三轮战罢，积分19，一下子滑落到了积分榜第8，季后赛区的最后一个席位。

    如此开局，再无上赛季向赛季常规赛最佳战绩冲击的豪迈气势。人们对霸图的担心似乎正在成为现实。又一赛季过去，霸图老将们的状态又下滑了多少？上一赛季功亏一篑之后，老将们的心气真的一点也没有丧失？看现在主场对轮回的劣势，这些不愿意看到的东西，似乎正在发生着……

    霸图，真的已经不复当年之勇了吗？主场对轮回的比赛结束后，不少粉丝在看台上就已经流下了眼泪。

    赛后的记者招待会上，气氛相当凝重。霸图老将居多，台下这些记者，许多和他们都已经打了多年的交道，没交情，这周复一周的出现在对方眼前，晃悠，提问，也都磨叽出点交情来了。

    霸图的衰落，象征着他们所追随的一个时代的消亡，每名老记都感同身受的觉得悲哀。这时候，面对霸图，还能毅然决然提出敏感问题的，多是新生代的记者。

    “新赛季，面对轮回的强势领跑，三轮下来霸图就已经落后9分之多，直接对话更是主场被轮回拿下了8分，接下的霸图会怎么做？会否做出一些改变呢？”有记者问道。

    做出一些改变。

    什么改变？

    一代新人换旧人，这那个时代彻底成为过去式吗？

    “霸图确实会做出一些调整。”台上，副队长张新杰回答了记者的这个问题。

    “哦？能否透露些许呢？”记者问道。

    “应该会增加一些轮换，让战队的运转更加高效。”张新杰说道。

    轮换！这意味着，霸图将开始新旧交替的转换了吗？象征着一个时代的选手，真的要彻底让出这个舞台了吗？

    记者们望着台上，韩文清，林敬言，在被张新杰说到这个话题的时候，他们的表情依然平静。

    “那么，这个赛季，霸图的目标是什么？”有人问道，如果是这种过渡期的话，显然战队不会再有过高的目标。

    “霸图的目标永远只有一个，冠军。”韩文清答道。

    是老将的不服气吗？记者们叹息着。

    “下一轮比赛，霸图将对阵兴欣，有什么想说的吗？”有人忽然问到了这样一个问题。兴欣，叶修，这是又一个和霸图老将们同处一个时代的人物。虽然兴欣还有一员老将魏琛，但他的职业生涯短暂，现在复出在兴欣，大家也看得出是应该属于轮换或替补，而非主力。

    “希望能奉献一场精彩的比赛。”一个很制式的回答。

    “兴欣的战斗法师选手唐柔，放言将在五轮内打出一挑三，否则退出职业圈，对此，诸位怎么看？作为下一场她就要面对的对手来说。”霸图这边比赛结束的晚，招待会自然也迟，兴欣那边采访的讯息已经流通过来，而这种传话筒似的采访方式，也是记者们的拿手好戏。

    “很不错的决心，想在霸图身上得逞的话，就尽管放马过来吧！”韩文清说道。

    “霸图会对此做出有针对性的部署吗？”有记者问。

    “不会。”张新杰简单地回答了两个字。记者们却深以为然。霸图的战略战术策划者是张新杰，这个以严谨恪守著称的牧师，岂会因为一个赌约调整队伍的节奏呢？

    “提升预祝霸图在下一轮取得好成绩。”这记者说了句后，结束了他的提问。而后其他记者跟上，又针对霸图所要进行的轮换，进行了一些提问。

    第三轮比赛，在霸图对阵轮回结束后，就全面终结。

    这一轮里，除开兴欣对昭华，霸图对轮回的比赛不谈，还出现了两局结果让人有些意外的比赛。

    贺武战队，客场7比3拿下了看起来比他们要强大一些皇风战队。

    百花战队，则是在主场迎战三零一队的比赛中，以3比7再度告负。

    除此以外，强队悉数获胜，比分都在7比3以上。三轮过后，新联赛的形势，比起两轮时终于要明朗许多了。

    ==============================

    又一更，今天的更新目标特别霸气，看能不能完成吧！

------------

第一千一百七十三章 强训

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣战队，唐柔之后，三位全明星选手在仔细复盘后，也开始了刻苦地团队练习。其他战队，一时间无法适应千机伞散人这个从未接触过的职业。他们只能从丁点的比赛实战对决，录相，以及脑补中去汲取经验。但是兴欣，他们却可以和亲身上阵的千机伞散人直接合作配合，来了解，来适应，来熟悉这个他们未接触过的职业。

    说起来，在这方面苏沐橙和方锐反倒弱气起来了。唐柔、包子、乔一帆，甚至莫凡，他们接触到君莫笑的机会远比这两位要多。尤其唐柔和包子，对于他们两个而言，别人有没有这样的散人不知道，但对他们来说，一直在他们身边亲密战斗着的，就有这么一个职业。他们对散人接受融入的最快，反倒是现阶段和叶修在团队方面最具默契的选手。

    乔一帆，毕竟系统出身，他来兴欣时，就已经有相当的基础和技术实力。散人对他而言也是一个全新的接纳，但却是需要打破他脑中固有荣耀体系的一次接纳。所以虽然也时常伴随在君莫笑身边战斗，他和默契，相对唐柔和包子而言，还要弱一些。

    再次，那就是罗辑和安文逸。罗辑其实本也是一张可以接纳君莫笑的白纸，但问题是一开始他技术落后，根本没办法和君莫笑并肩战斗。安文逸加入略晚，而他有着和乔一帆差不多的问题，需要打碎固有的认知来接受这个全新职业。加上技术也有缺陷，所以也有差距。

    再再次，那当然就是莫凡了，这个孤胆英雄，让他适应和团队配合就费老鼻子颈，再具体到对君莫笑的适应，前路漫漫。

    而这些。却都比这赛季才正式来到兴欣的苏沐橙和方锐要强。

    不过这两人的技术、经验、意识却是摆在那的，开始加强这方面的练习以后，掌握得是相当迅猛。

    唐柔在猛练。三位全明星在猛练，其他人，有什么理由放松自己？兴欣全队都开始了猛练。不在战队这边的罗辑，却因为还要顾及学业，一心二用，根本无法跟上兴欣现在的训练节奏，焦虑不已。相比之下，同有大学学业的安文逸就要霸气许多，这位，居然直接办了休学，专攻职业选手。

    “怎么说服的你父母？”陈果有问过，她觉得这种决定。作为一个学生，最难过的恐怕还得是家庭那一关。

    “把挑战赛的奖金交给他们。”安文逸说。

    冷静，理智，准确！

    正是这位叶修从网游中找回来的技不惊人的安文逸的特点。

    全队都在专注地忙碌，荣耀训练的时间大幅度提升。这让关榕飞焦虑不已。几乎足不出户的他，现在时常出屋来到训练室转悠，在叶修的背后左右摇晃并不时咳嗽。他也急于完成千机伞的研究，时常也需要拿到君莫笑的帐号来看千机伞。但现在叶修加强了训练，帐号使用时间大幅度增加，自然就是压缩了他能研究千机伞的时间。这让他焦躁不已。

    这也是职业豪门许多银装可能会做两件甚至三件，就是为了方便技术部的研究，而不用两边耽误。

    以兴欣的家底，千机伞的耗材程度，多做一把专供研究，明显不现实。

    在拿不到帐号卡无法研究千机伞的日子，关榕飞只好把精力更多地花费在其他职业上。其他职业装备对关榕飞来说比千机伞要简单多了。尤其像是沐雨橙风，身上的银装也是他研究多年的。上赛季在俱乐部的授意下，才停止了对75级提升的攻略。但现在，他重拾起这些研究，几乎不需要拿帐号卡来看。熟悉的装备，他脑补都够。

    又一星期很快过去，第四轮比赛就要打响，兴欣迎来他们本赛季的第二次主场，挑战者，正是目前也处在八卦中心的霸图战队。

    一星期的训练，不至于立即产生质的飞跃，训练的效果，是在无声无息中一点一滴悄然渗透提升了。但这一周的强训，至少可以看到兴欣的精神面貌大不一样，每个人都神采奕奕。

    加强训练，果然对年青人并没有什么太大的影响。

    陈果看着大家想着。

    但是，你呢！

    陈果望向叶修。

    你可不是年轻人，为了让大家快些配合起来，也陪着大家一起加强训练。这样的强训，对这种年纪的职业选手，会造成什么样的影响？魏琛，可就没有跟着这样的节奏去训练。这让陈果知道，上年纪的选手，恐怕真不能拼这么狠。

    陈果很害怕，她甚至根本不敢去问。因为她知道问也没用，就算这样不合适，叶修也只能这么做。因为散人只有他能驾驭，这是一个找不到陪练的职业。

    除了祝福，陈果什么也做不了。

    9月26日。

    职业联赛第十赛季，第四轮比赛前一天。

    兴欣战队还是在强力训练，而没有像其他战队，在比赛日的前一天进行一些相对松驰的训练，让选手在比赛前有充足的休息保养好精神，同时也不至于一天不接触游戏而感到手冷。

    兴欣还在训练，如往常一样的高强训练。放松调节？这对他们来说没有意义，眼下的他们需要的是确切的提高，多练一天，就有一天的进步。没有足够的进步，只是在比赛前夕休息一下缓口气，也不能改变比赛的走势。

    陈果在训练室里看了一会。

    最近的天气不是多云就是阵雨，气温看似不高，却潮湿而闷热。训练室里两台大功率的空调疯狂地灌注着冷风，但训练室里却有好几位练到额头见汗。

    这只是操作键盘和鼠标的运动而已，运动的基本上只是肩关节及以下的部位，不需要奔跑，没有费力的身体挤撞对抗，额头能冒出汗来，已经是闻所未闻的事了。

    敲击键盘点击鼠标的声音，如珠帘落地一般。训练室里这高节奏的紧张气氛，让陈果觉得有些透不过气来。坚持着，又看了一会，陈果默默地退出了训练室。

    朝一楼网下来，陈果就听到前台有个声音在问：“叶修在吗？”

    顺着台阶又下几步，陈果看到前台收银小妹一脸畏惧惊慌的神情，再然后，网里突然发出惊叫，再然后，一声又一声。

    陈果走出了楼梯间，看到了站在前台的四个人，而网里的无数客人，已经抛下电脑蜂拥过来。

    韩文清、张新杰、张佳乐、林敬言……霸图战队，被俗气地称之为四大天王的四位悍将，赫然就站在了兴欣网的前台前。

    认出他们的网客人，顿时就疯狂了。

    这种事情，换在两年前的话，那绝不会发生。

    那时候，陈果还是嘉世的死粉，兴欣网还是嘉世铁粉最爱聚集的地方，霸图的选手敢出现在兴欣网的前台？粉丝们冲动起来会做出什么事，谁也无法预料。

    但现在不一样了。从陈果粉转黑以后，兴欣网就已经不在是嘉世粉的聚集地。还会来的，那也是淡定粉，理智粉，见了霸图的人也不会怎样。

    再到现在，来兴欣网的，兴欣本身的粉倒是绝大多数，这让陈果不得不给楼梯间进二层的地方加上了一道门，并在楼后，修了一个从楼上基地直接下楼离开的出口。

    粉丝是幸福，有时也是烦恼啊！

    苏沐橙正式转到兴欣后，甚至有次来了个猥琐男，抱了一大捧玫瑰花，说是要向苏沐橙表达他的爱意，吓得陈果差点没报警。这种时候，颇有点江湖气的魏琛和包子，倒是让陈果挺有安全感的。

    霸图四大天王瞬间被热情粉丝包围了。

    公然在网霸面，四位大神太大意了。

    好在没人有什么过激行为，大多数人只是围观，胆子大点的试着上去求个签名，得寸进尺得再来求个合影，直至韩文清皱了皱眉后，所有人各归各位了。

    陈果顿时才知道，霸图老几位敢直接在网里冒泡，那也不是没有原因的，韩文清技能震慑，无冷却，想怎么触发怎么触发。

    陈果是第一次如此近距离地见到这位霸图十年的队长。换是两年前，这还是她切肤之痛的仇人！嘉世的四连冠就是栽在此人手上，真是要多讨厌有多讨厌。

    但现在，嘉世已是浮云，霸图几位老将的拼博陈果也很钦佩，上赛季被轮回击溃，差点也为他们落点泪。

    和职业圈人士打交道的时候，陈果时常提醒自己要有气场，自己可是兴欣老板。不过在这韩文清面前，陈果觉得自己还是不要撑什么气场了，这是直接让老板滚出训练室的主。

    “找叶修啊？”陈果上来打招呼。

    “嗯，他在吗？”韩文清问。

    “跟我来！”陈果带着四个上楼，其间也仔细打量了其他三位大神。张新杰，头发，衣装，都绝对整齐，戴着眼镜，目光盯着前方的时候，绝不会随意乱瞟。张佳乐，长得相当精神，却透着几分忧郁气质，是因为亚军得太多吗？陈果无法闪躲地想着。林敬言，昔日的第一流氓，真人可没像魏琛啊包子那样有江湖气，特别斯文一个人，看到陈果看他，还微笑点头示意了一下……天亮了！

------------

第一千一百七十四章 过路招呼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “叶修，有人找！”陈果推开了训练室的门，也有点小期待，这四位大神突然到访后叶修会什么表情。

    “谁？”结果却让陈果失望了，叶修都没说抬头看一眼的。

    “我。”韩文清没让陈果介绍，直接自己说了。

    “你来干嘛？”叶修问。

    “比赛。”韩文清说。

    “比赛去马路对面。”叶修说。

    瞬间冷场。

    比赛日是明天，霸图显然就是早一天到h市，在这边过夜休整调节状态，然后比赛。

    “几位，先坐吧！”陈果只得过来解决冷场，将四人往训练室墙边的休息沙包上让。

    “练着呐？”林敬言却没过去坐，凑过去看兴欣训练。

    “有没有素质，偷看训练啊？”叶修终于抬头，鄙夷了林敬言一眼。

    “这是偷看吗？”林敬言没理，固执地看下去。

    结果方锐正好一个操作失误。

    “哈哈，感觉到来自背后的压力了吗？”林敬言笑道。

    方锐转身，朝林敬言竖了两个中指。

    “转型的不错嘛！”林敬言却在此时收起了玩笑的口气，认真地说了一句。

    “还好吧！”方锐说。

    两人随即沉默。

    昔日队友，第一流氓和第一盗贼，鼎鼎有名的犯罪组合，却先后被队伍遗弃。走得再体面，恐怕也无法弥补他们失落的心情。现如今，一个去霸图坚持发挥已经所剩不多的光芒。另一个却来到了初生的兴欣战队，转型职业为战队补强。虽然已非队友，但他们拼博的目标却依旧相同。接下来，他们就将在场上对决，那个共同的目标，现在已经无法并肩去夺取，注定将会有一个人失落。

    方锐的训练被打断。正练的团队配合也只好停止下来。叶修站起身看着四个：“有事没事？”

    “没事，住附近，走走就过来看看。”张佳乐嘴上说走走。也确实在走走，围着兴欣这一圈训练电脑走了一圈，最后停到已经站起身的叶修旁边。看着叶修未退的角色，君莫笑，让职业圈无论大神中神小神犯愁的君莫笑。

    “哎你这个破玩艺让我试试。”张佳乐说着就要往叶修的座位上挤。

    “有没有素质，还想偷看装备属性怎么着？”叶修当然不让了。

    “哈哈，你那破玩艺的属性还有啥秘密可言啊，早被完全推导出来了。”张佳乐说道。

    银装的属性是不展示的，但在很长的一段时间里，君莫笑的装备都是一银十二橙。角色属性是展示，橙装属性也是展示，只有千机伞这么一个x。实在不难求值。

    “那是以前，现在又升级了，难道也要说给你听吗？”叶修说。

    “是吗？75了？这么犀利，我看看。”张佳乐还在抢。要说规矩，他这绝对是非常非常不合适的。银装那都是各队的机密，哪有这样强行索看的。张佳乐就是仗着关系熟，加上兴欣这边草台班子，没有什么严谨的气场，所以在这瞎折腾。

    “去去去，一边玩去。”彻底将张佳乐驱逐到一旁。这位也只好悻悻离开了。叶修看着这位各种无语：“别说你们是来侦查情报的啊！这种方式我们可要报警了。”

    “报警！那多没面子！”包子跳起的同时，手已经从桌底下一抄，一袋子易拉罐饮料拎在了手上，瞬间在手上绕紧，顿时一个简易的流星锤诞生了，虎虎生威。

    “都别闹了！”陈果喝道，着实头疼。这些个大神，平时各种金闪光光高高在上，自己有时都会忍不住膜拜。但仔细一想下来，就没一个是比自己年龄大的。

    在陈果的呵斥下，训练室里安静下来。

    “到底干嘛来了？”叶修问。

    “好久不见，路过来看看。”张新杰答话了。陈果刚才往沙发上让，最后就张新杰规规矩矩坐在上边了，现在又规规矩矩地回答了问题，让陈果顿时觉得只有这一个是好人。

    “怎么样，我们这不错吧？有没有想过来的？乘我们老板在这就能做主，好好哀求一下，没准冬季转会还能过来搭个冠军末班车。”叶修说。

    “你还真想再拿个冠军。”张佳乐说。

    “谁不是呢？”叶修说道，末了却又补了一句，“哦，你不是，你得把那个‘再’去了。”

    “你大爷！”张佳乐骂，就这屋里，没冠军的人多了，苏沐橙方锐林敬言都没有，但叶修专指自己，当然还是恶意讥讽他的四亚。

    俗话虽说揭人不揭短，但这关系熟了，有时就成专揭短了。就像张佳乐敢做抢看装备这么不着调的事一样。但问题是他装备又没看着，结果却被叶修强力嘲讽了，郁闷不已。

    “没正经事就赶紧走吧，别耽误我们训练。”叶修直接摆手驱逐四人。

    “现在了，还训练？”张新杰皱了皱眉，对于绝对遵循训练体系的他来说，比赛日前一天的这个时候还在训练，实在无法接受。

    “你懂个啥！”这样的话被叶修扔给了荣耀战术大师之一，懂得多的东西相当多的男人。

    张新杰却没有反驳，站起身说：“看来你们的实力还有急需提高的地方啊！”

    陈果一惊，只凭这么简单一点线索，居然就已经猜到这种程度。这个唯一的好人，分明相当的可怕啊！

    “对散人不适应吗？”张新杰看了看苏沐橙和方锐。

    “都让你猜着了，那还说什么。”叶修无奈道。

    “希望比赛会很精彩。”张新杰说。

    “会的。”叶修表示。

    “明天场上见。”韩文清留了最后一句话后，霸图四人随即离开了。

    “我晕，还真是路过串门打招呼来了？有够无聊啊！”看到四人走后，叶修感慨着。

    “我们的情况都被他们猜到了。”陈果此时想到张新杰那一丝不苟的仪表，说着准确到位的判断，就有种不寒而栗的感觉。

    “这不难猜。”叶修说。

    “那怎么办？”陈果问。

    “团队赛，取胜的希望确实不大，单人赛事是我们要攻略的重点。”叶修说着，看了看时间，“时间差不多了，我们来一起看看明天的对手。”

    “去追他们回来？”包子问。

    “嗯？”叶修不明所以。

    “他们不就是明天的对手？”包子说。

    叶修无数，包子怎么又犯病了……

    随后，全队去了战术室，霸图比赛的录相，尤其是前三轮，都已经被搜罗整理出来。陈果一想到叶修每天和全队强训以后，还要抽空收拾整理这些东西，深深地觉得这不是办法。魏琛能帮一定的忙，但到底无法完全解放叶修。陈果现在只能庆幸现在总算有了关榕飞和伍晨，否则如果这两方面的事务还要叶修亲自去办的话，只要将他切成几半了。

    职业战队，真心不好带啊！陈果感慨。这段时间，她也在扩张人手。公会那边进行得不错，吸呐了不少人手，半职业性质帮助经营公会。这些人虽非本地，但网游部的工作，本就不强求同城同地办公，只要能有网络，事情就都能解决。

    技术部那边，陈果也想再添人手。嘉世解散后技术部人员的去向成为陈果第一锁定目标。从关榕飞那里难得得到了三个当初同事的联系方式，结果联系方知，这些人还在一起，而且还在嘉世，新嘉世！

    新嘉世报名参加了这赛季的挑战赛，陈果去看了眼，挺顺利朝前挺进着。而嘉世现在的阵容，是以邱非为核心，而后一些昔日嘉世训练营的学员。这赛季挑战赛再不像上赛季那样有嘉世这样的庞然大物，一切都回复了常态。陈果随意看了看，居然还看到了上赛季和他们做过对手的诛仙战队，把全队都给开除以后，居然又不知从哪找来一批人就又卷土重来了。

    诛仙战队被他们的作家老板直接开除的林易那一伙人，当时陈果邀请，对方表示要考虑，此后就一直没有消息。陈果联系了两次，对方都还心存犹豫。

    一直到新赛季开始，林易才来了电话，他和当时诛仙战队的两位选手，最终决定加入兴欣，在网游公会部门任职。

    这个时候来的消息，让陈果也颇能理解林易的心态。他到底还是想做一个职业选手，这个夏天，大概就是在很努力地希望找到这样的机会。直至新赛季开始，他大概也未能找到战队，职业选手的梦想，在这一刻被划下了终结，于是联系了兴欣，成为了网游公会中的一员。

    林易的水平相对普通玩家来说还是相当高的，能担任一队的队长，也有点不凡之处。加入后很快就成了伍晨最得力的助手。

    有了这些人的努力，兴欣公会现在发展稳定。高端战场因为叶修等人已经几乎不再涉猎，失去了昔日的强大优势，但是各普通区的兴欣势力，现在都已经积极运转起来，基础材料，兴欣终于开始有了自己的收获渠道。想当初，第十区，为了几个副本材料叶修卖身给其他公会打工的日子，再也不会重复了……吃早饭去！（未完待续）

------------

第一千一百七十五章 霸图粉丝团

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    9月27日，荣耀职业联赛第十赛季第四轮比赛打响，兴欣坐镇主场迎战霸图。

    豪门战队的影响力果然非同小可。兴欣战队现在虽然也有一定的人气，但招来的观众并不足以填满这个整个萧山体育场馆，比起昔日嘉世票房最辉煌时的场场爆满一票难求，兴欣的差距还是很大很大的。

    但是这一次霸图到来，对中立观众的吸引力相当可观，再加上霸图本身粉丝的广泛群体，萧山体育场馆的座位被填充了不少。

    对于弱队来说，这实在是一种幸福的烦恼。来个豪门，可以带动票房，拿到不少收益。但与其同时，豪门的到来，也意味着可能会输掉比赛。

    对兴欣而言，这才是他们的第二次主场，对票房什么的还没有形成系统的概念。观众多了这么多，陈果并没有太兴奋。她的关注点基本还是在比赛上的。

    这场比赛看点颇多，有叶修和韩文清这对老冤家的对决，有方锐和林敬言这对昔日组合，有唐柔立下的五轮必一挑三的誓言。只可惜看点虽多，这场对决却不是本轮比赛中最华丽的对决。同一时间，s市轮回战队的主场，迎来了蓝雨战队。

    这种豪门之间的对抗，是电视转播肯定不会错过的重点完整。兴欣和霸图，想看直播的只好现场或者是去找网络直播了。

    萧山体育馆，客队霸图先行出场。正式比赛时。队伍选手都穿着各自战队的队服。霸图这等豪门的影响力确实不凡，他们在各地都有粉丝自发组织的粉丝团体，每到一处打比赛时，那些会随队征战的铁粉都会和当地粉丝团队联系，而后有组织性的到场为霸图战队加油。此时体育馆西边看台，聚集于此的霸图粉丝很多都穿着霸图战队的队服，在队伍选手出场时。疯狂地发出呐喊和欢呼，各种旗帜标语张扬地铺散开去，相比第二轮前来做客的百花。 首发声势简直强太多了。

    而兴欣呢，虽然现在也有不少粉丝，但却还没有形成这种有组织的粉丝团体。现场加油什么的全凭自发。在对方这种有组织的有力声势下，顿时显得非常支离破碎，兴欣的主场，已经是要被霸图粉给攻陷了。

    霸图选手们朝支持他们的粉丝挥手致意，更是掀起了现场一阵一阵的，直至主队出场时，现场兴欣粉轰然而起的叫好，才算暂时性地将霸图气势压过的。但是，只是暂时，无组织的散碎声势。在持续的较量下完全不是霸图粉丝团的对手，兴欣的粉丝先行败下阵来。

    看来……有必要支援起一支粉丝团队来。

    看到这一幕的陈果，想起了以前，自己还是一个嘉世粉的时候，就有跟嘉世的粉丝团打过交道。这些粉丝团虽然初是自发联谊。但在聚集起一定规模和影响力后，俱乐部官方也会在背后给予一定的扶植。兴欣，同样可以参照这样的模式，只是兴欣才刚起步，暂时没有发现有有力的团队。当时挑战赛时田七那帮公会兄弟聚集在一起倒是挺猛的，但是很遗憾他们都不在h市这边。主场粉丝军团，还是得当地粉丝最便利一些。

    粉丝们的喧闹，在双方选手出场后相互问候致意时达到顶峰。各队的粉丝，在这种时候都会充当起自家战队的强大后盾，在他们的身后为他们增添各种声势。经验丰富训练有素的霸图粉，在此时给予战队的气势真是超级强力。

    队员相互握手致意之后，回到了各自的选手席，正式比赛马上就要开始，现场已经开始播报个人赛第一场，双方即将上阵的选手。

    霸图战队，选手林敬言，角色流氓冷暗雷。

    兴欣战队，选手苏沐橙，角色枪炮师沐雨橙风。

    一开场就是顶尖选手的对决，现场顿时high翻。两位选手各自从选手席上站起，相互随意招呼了一下后，就朝比赛台上走去了。

    经验丰富的选手，麻利地进入了比赛，第一场对决，迅速开始。

    1对1地图，乡村黄昏，一副不像是战斗，更像是风景画的地图，在黄昏中慢慢通过全息投影呈现出来。这是苏沐橙很熟悉的一张雨，初爱这图的风景，因为喜欢，渐渐熟悉，熟悉了，自然就可以拿到职业赛场上来用。

    林敬言呢？

    有方锐这个昔日的好搭档，他在兴欣面前也是毫无秘密可言了。选图过程中各方意见都对参考，就方锐提供的情报而言，今天所有对战图就没一幅是林敬言有研究的。当然，换个方向来看的话，林敬言没有研究的，方锐几乎也没什么深入的了解，他本就是在和林敬言一模一样的训练环境下成长起来的，唯一变化也就是林敬言先离开的那一年。

    这一年呼啸为了迎合新核心唐昊从方方面面都有一些调整，有磨练一些新图。

    “不过，这些图既然是迎合百花出身的唐昊的，我想，对霸图也不合适，张佳乐必然也是熟悉这些地图的。”方锐如此分析着，选手转会，带来的影响由此可见一斑。只以为是战上打打杀杀的人，对荣耀的了解还是远远不够的。

    于是个人赛第一阵，依出场选手苏沐橙的喜好选择了雨落乡村。

    一副1v1的地图能说多大，说是乡村，事实上应该算是乡村一角。

    双方角色刷新入图，比赛就已经开始。绕过刷新点前的一间小茅屋后，苏沐橙就已经看到那端借助场景掩护，左右流窜的冷暗雷，似乎是想战术走位。

    不过林敬言显然也看到了这端的沐雨橙风，冷暗雷顿时不流窜了，大方走了出来。

    “这图，掩护不给力啊！”公共频道里林敬言说着。

    苏沐橙回了个微笑的表情。这是当然了，远程攻击手，就需要目标处于自己的视野大范围内，过多的掩护当然是枪炮师所不喜欢的。苏沐橙选喜欢的图，当然也会先顾及比赛的因素。

    “这里不错！”林敬言忽然来了一句后，冷暗雷夕阳余辉下穿梭，绕到了一间瓦房后。

    苏沐橙笑了笑，沐雨橙风继续走位，然后，手炮端起，炮口能量聚集，却是蓄起了量子炮。

    瓦房后的冷暗雷，正在东张西望。这张图林敬言确实不太熟，他正在仔细观察，寻找可利用的地形，谋划战术，他并不急着要和苏沐橙对决。作为一个老将，还总想着直接和人硬扛硬地分胜负，那不合适，老将就该发挥自己长处，多用经验和战术。正面拼刀这样的手速活，尽可能地还是留给年轻人吧！

    林敬言正观察，忽听“biu”一声，短锐急促。

    量子炮！

    枪炮师的技能攻击声势浩大，音效各有不同，只听声就能分出技能，林敬言不旦听出这是量子炮，还能从音效出听出，这一炮，是蓄了力的。

    蓄力后的量子炮，威力和直接射发的完全不可同日而语。根本没发现沐雨橙风有出现在哪的林敬言，完全不知道该朝哪个方向躲闪，但是，蹲身翻滚，减少受到攻击的面积，总比傻站要强。

    谁想冷暗雷这刚开始滚，强大推力就已经袭来。他身后那瓦房的墙砖骤然飞出，瞬间就拍了冷暗雷好几下，量子炮的威能直接冲破墙壁袭来，滚动中的冷暗雷被掀出去了好几个跟头。

    “我晕！”林敬言操纵着冷暗雷站起身，看着那被量子炮直接破了一个大洞的烂墙。透过这大洞，可以看到瓦房正对着的，完全敞开的房间大门，沐雨橙风？林敬言根本没来及看清那团身影，一道豪光已经朝那房门整个映照，似要吞没，但最后，其实只是穿门而过，再穿过那大洞，直接朝着冷暗雷激射而来。

    激光炮！

    隔着一间瓦房，苏沐橙所发动的攻击竟然还是连续的。刚刚被量子炮掀了几个跟头的林敬言，明显迟钝了些，这一激光炮也没能躲，被撞了正着，直接就被推进了身后的一堆草垛子。

    碎草纷飞，卷在风中像飞扬的雪花一般，冷暗雷挥舞着镶在拳上的利爪，从草垛里钻出，就见沐雨橙风已经又逼近了许多，挥手一扬，一个明亮的打火机划过一道弧线朝他落了过来。

    讲不讲科学了？这么远，这么用力，扔出来的打火机火苗却还是这么的稳定。

    林敬言腹诽着，却也知道，打火机不是关键，可怕的是接下来要落下的热感飞弹。

    看准打火机飞来的弧线，冷暗雷身形疾退，很快就又回到了那堆草垛。

    结果火机的走位，似乎并不如林敬言所意料，它飞落的，似乎要更远一些。

    有风速影响？

    这种时候，已经不是考虑科学原理的时候了，冷暗雷再退。

    轰！

    冷暗雷瞬间被雄雄烈火包围，那火机落地，热感飞弹还没来，草垛先被彻底点燃了。

    烈火包围的林敬言明显懵了一下，操作稍慢，冷暗雷逃离火场慢了那么些许，被热感飞弹落地时的气浪给掀到了。

    腾升起的蘑菇云，降下的浓浓烟雾，将冷暗雷又一次给包围了。

    又开始更新了！

------------

第一千一百七十六章 有点不行了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    开始攻击这才一会，一共就用了三个攻击，美好的田园风景画上，已经多了一堵破了个大洞的烂墙，和一堆熊熊燃烧的烈火，再加一朵升腾沉降的蘑菇云。

    夕阳西下，黄昏中的恬静美景，瞬间就已经不在了。林敬言的冷暗雷从浓烟中狼狈爬出的身姿，更是为画卷再添悲壮。

    但是一切远还没有完，沐雨橙风的攻击接踵而至，轰得冷暗雷又蹦又跳，东躲**。不消片刻，地图上的场景又被毁灭了四处。这副图很美，但枪炮师对这图却是一种破坏性的存在，偏偏这又是苏沐橙所喜爱的一副图……

    林敬言现在已经连吐槽的功夫都没有了，他所处的局面实在太被动，整幅图转来转去，他几乎就没看到一个合适的，可以供他躲藏一下喘口气的遮掩。这幅图上的一切，在枪炮师的炮火面前简直都跟不存在一般。

    真是一个脆弱的小乡村啊！

    这已是林敬言现在仅剩下的感慨了。

    会就这样输掉吗？

    林敬言无法不去这样想。输掉的话，媒体、记者、评论家、玩家，许多人，又都会开始指出他的老迈了吧？

    其实，用得着你们多嘴吗？自己什么状态，自己远比任何人都要清楚。老迈？老迈你个头啊！哥现在连30岁都不到好吗？

    林敬言的性情是比较温和的，面对各种质疑挑衅，通常不会有什么激烈的回应。但是。没回应，并不代表没想法。林敬言觉得自己还行，还能打。

    是真的还行，还是……是不甘在催动着自己做出这样的断言呢？有时候林敬言自己也不清楚，但他还是相信自己做一场比赛时的感觉。

    这一场，很艰难。但是，这绝不是因为自己的年龄问题。

    苏沐橙在这幅图上发动的攻势非常连贯。所有场景都有可能是她攻击的助力。而林敬言，对这幅图确实不怎么熟。不过现在熟也没啥用了，这图上的场景。都被毁得差不多了。

    肯定是方锐那个小子。林敬言猜得出，不过这种“出卖”是理所当然的，他也在霸图这边贡献了不少方锐的情报。可能比方锐提供的他的情报更多。毕竟，他是看着方锐从一个毛头新人，几经转折后选定盗贼这个职业成长起来的。俯视比起仰视，看到的东西总是更多一点。

    真的没有什么破绽可以利用吗？

    林敬言还没有放弃，运用着他那积累了八年多的荣耀智慧。

    浓烟，浓烟，浓烟……

    被枪炮师炸毁过的地方，到处都是浓烟。

    然后，这图的风向……

    林敬言观察着一切细节，他的身后。枪炮声继续大响，苏沐橙追得相当紧。

    林敬言操作着冷暗雷，穿过了一道浓烟。好像烟雾弹的效果一般，穿过浓烟的冷暗雷顿时就看不到了。

    苏沐橙连忙调整着沐雨橙风的位置。

    这边的话，两点一线……林敬言计算着。继续移动冷暗雷。

    还是没有？

    苏沐橙操作沐雨橙风拉开了角度，冷暗雷，居然还是不见。

    下一步，可以走这边……被炸掉了一半，有点低，蹲身的话……会露头。可惜不会枪手的滑铲啊！好吧。只能奢侈了……

    完全没有目标的前方，冷暗雷突然一个霸王连拳的起手。

    这技能，是将人按翻在地，狂扁。那自然就会有一个前冲，将人扑翻的动作。于是这一扑翻动作，像是匍匐前进一样，将冷暗雷从这半截墙后送了过去。

    再这边……

    林敬言继续小心翼翼地计算着。

    苏沐橙失去了冷暗雷的踪迹，有点诧异。

    居然就这样在眼皮底下消失了？苏沐橙毫无头绪，只能左右乱找。

    最有头绪的是观众，上帝视角让他们知道，冷暗雷现在正在绕背。只是林敬言这一路选择的路线，为什么就不会被苏沐橙发现？哪怕电子屏上给出了苏沐橙的主视角，但是，脑中没有一定的脑补构图能力的话，是无法想象出原理的。

    林敬言绕背，在他耐心地坚持下，居然成功了。

    现场发出惊叹声，主场粉丝都有点被触动了，霸图粉，那更是中了大奖一般的欢呼，加油。

    其实就算绕背成功，林敬言现在也还差得远呢！完成一次漂亮的背身偷袭，也未必就能彻底拉近他和苏沐橙此时的差距。

    开始被动的太久了啊！林敬言心里挺清楚的，所以这得来不易的机会，他更是珍惜，小心翼翼，不发出半点声息的，冷暗雷朝前走着。

    强力膝袭！

    林敬言终于发动了攻击，在苏沐橙眼中消失了很久的冷暗雷乍然现身，却已飞临沐雨橙风身后，膝盖重撞沐雨橙风后心，右手早抄了一块板砖，撞完砖落，沐雨橙风伤血，眩晕。

    连击开始！

    一段、二段、三段……

    系统统计的连击数跳跃着，林敬言打得一丝不苟，老将操作的准确度，还是相当有保障的，他们的手虽然慢，但往往会更加稳定。

    系统判定的段数连击，直接一套带走对手，那太夸张，职业选手打玩家的话有可能，互相较量，根本玩不出这样的绚烂。

    所以才有了伪连的出现。在攻势的衔接上，伪连的作用非同小可。

    林敬言的伪连功力当然也是非同小可。连击已经中断了两次，但都在精巧的伪连接击下，延续了攻击势头。

    耳光、勾拳、抛沙、拦山虎，再扔个汽油瓶……

    林敬言根本不同情况调整着攻击方式。

    但是抛沙过后，再上拦山虎，空中的沐雨橙风突然开出了一炮。

    强大的后座力，改变着沐雨橙风的空中位置。但是拦山虎来得也很快，挥臂，朝着半空中的沐雨橙风兜去。

    一个手雷自沐雨橙风手中飞来。

    林敬言没有去理会，他不会为了躲避这一击而放弃正在持续的攻势。

    拦山虎，一定要拦到她！

    林敬言咬着牙，鼠标甩动着，冷暗雷的手臂疾挥。

    轰！

    手雷爆炸的光影将冷暗雷吞没了。

    没有中……这一记拦山虎，终于还是兜了个空，手雷炸到了冷暗雷，沐雨橙风跟着的攻击也到，反击开始。

    林敬言心下有点难过。

    没有拦到吗？

    如果是以前……

    是的，开局被苏沐橙压制，那不是他年龄的错。但是这一次，这记拦山虎失手，却正是因为他的反应，他的手速，都有下降……

    勾拳、抛沙再接拦山虎，这个连击，自己已经会留下空当了吗？

    在实战中认识到自己的不行，实在是一件很悲哀的事。尤其是，这个不行，再无改良的空间，发现不行，那恐怕就是永远不行。这是岁月带来的，没有人可以扭转时光。

    冷暗雷又开始狼狈。

    发现自己有点不行的林敬言，注意力也有点分散。他没能再争回局面，个人赛第一场，苏沐橙胜出。

    现场掌声一片。

    零散无组织的粉丝，在这种时候还是可以非常团结地释放一下热情的。

    苏沐橙下台，朝观众们挥手致意。

    林敬言下台，苦笑。

    这次，再被喷，也没有办法去反驳了。

    真的不行了吗？林敬言抬头看看场馆上方的计分牌。霸图0，兴欣1。

    只是1分而已。

    差距也没那么大嘛！

    还早呢！林敬言忽然又想通了，既然这个连击有空当，那以后再用的时候，要多注意才是。有什么方法可以弥补这一空当，和各职业对敌时，这一空当会产生怎样的影响，团队作战时，这空当是否需要提醒队友掩护配合……

    回去之后，需要好好研究一下啊！

    林敬言想着，已经回到了选手席。

    “走位不错。”张佳乐夸他。

    “哈哈！”林敬言笑了，是啊，那段走位，真的挺不错的。自己在失去一些的时候，也得到了一些啊！在自己可以毫无破绽完成勾拳、抛沙、拦山虎的高速连击时，可以做出这样的走位吗？

    “接下来看我的！”张佳乐朝林敬言竖了竖拇指，林敬言随即也回敬了他一个。

    个人赛第二场。

    霸图出场选手，张佳乐，角色弹药专家百花缭乱。

    兴欣出场选手，叶修，角色散人君莫笑。

    “哎呦，居然是你。”进比赛前例进握手时，张佳乐说道。

    “怕了吧？跪吧！”叶修说。

    “一会就知道谁跪了。”张佳乐说。

    “莫名其妙的自信。”叶修摇头叹叹气。

    堂堂大神，自信怎么会是莫名其妙？叶修的嘲讽根本是无的放矢。

    “妈的。”结果张佳乐却悻悻地骂着。因为他清楚，单论二人交手的话，他的胜率着实不太高。

    他的百花式打法，迷惑对手，掩护自己。但叶修是荣耀教科书，弹药专家的水平也非同小可。他比其他人更能轻易地看穿张佳乐百花式打法的技能构成，进而解读出迷幻遮掩的秘门在哪。

    当年能单枪匹马破了繁花血景，那不是没有原因的。

    不过，过去是过去，现在是现在。

    还没打过，谁知道呢？

    张佳乐耸耸肩，进了他的比赛席。

    个人赛第二场对决，开始。

    ================================

    嗯，更新，你没看错！

------------

第一千一百七十七章 怕了吧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “啊！”

    第二场地图一载入，现场就有不少人发出了惊呼。

    因为叶修这场选用的地图，竟然是擂台场……

    那个网游里，两人为求速战速决，简单明了，可以说就是一个正方形的大平地。

    没有任何掩体，面积也是极小，两个角色一下地图，双方眼睛就已经对上了，各自朝前冲没几步，就已经互相进入了枪系射程。

    “居然选这图……”张佳乐在公共频道里说着。选这图的意味，再清晰明了不过了。就是直接打正面，不藏不躲，当然，也没得藏没得躲。

    “嗯，怕了吧？”叶修回道。

    怕了吧怕了吧怕了吧！

    线下线下的翻来覆去就这几句，怕你妹啊怕！张佳乐怒了，绚烂的弹药烟花瞬间就在身周绽放开，好似突然燃烧爆发开的小宇宙一般，忽大忽小的，还是带收放的。

    叶修也丝毫不退缩，君莫笑，冲上！

    光影瞬间笼罩过来，是遮挡，也是攻击。

    君莫笑瞬间就成泡影，光影袭杀的，赫然只是一个影分身术。

    真身已在百花缭乱身后，割吼！亮光出手。

    百花缭乱翻滚避过，同时一颗手雷回敬。

    君莫笑不退不闪，千机伞哗一下撑开，爆炸火光顿被挡在千机伞外。

    伞面外翻合拢，火光碎裂在半空，千机伞已变矛形态，龙牙疾出。

    翻滚着。百花缭乱还在翻滚，同时又是一颗不知何类型的手雷回敬。

    君莫笑依旧不退让，千机伞矛倒提身侧，滑步，一掌拍出。

    落花掌！

    滑步躲过了新抛来的手雷，但要说拍到百花缭乱，两个翻滚之后的距离。落花掌已经有点触不到了。

    谁想这时寒光突起，竟然是拔刀斩！

    千机伞倒提，这是落花掌的出掌姿势。但是，扶剑身侧，同样不也是拔刀斩的起手姿势吗？

    两个技能。一个类似的姿势，因为千机伞的矛剑两种形态用途，被彻底地拼合在了一起。

    这一记拔刀斩，来得更快，更突然。

    通常防备拔刀斩时所要观察到的护鞘姿势，因为落花掌的姿势，被伪装掩盖了。

    百花缭乱中刀，血花飘散。君莫笑乘势欺到百花缭乱身旁，千机伞又被拆成了两根东方根，双手各持一个。对着百花缭乱一通拳脚。

    贴身战，弹药专家极不擅长，张佳乐拼命操作闪让，终于抓准了一个空当，一颗手雷落地。

    爆缩式！

    冲击波豪迈地释放开来。无可匹敌的推力。

    但是君莫笑却在这之前完成了一步走位。

    一步，不可能逃出爆缩式手雷的冲击波范围，但是一步，可以改变自己和爆缩式的相对位置。

    一步前，爆缩式手雷的冲击波撞的是君莫笑的身前。

    一步后，爆缩式手雷的冲击波撞的是君莫笑的身后。

    范围技能伤害。依旧方式，是否具备背击判定要另看，爆缩式手雷是不具备背击判定的。所以，伤害，效果，完全一样。

    不一样的是，君莫笑身后没有人，但君莫笑的身前，一直是百花缭乱。

    君莫笑被冲击波推飞了，几乎和百花缭乱贴面的他，立即撞到了百花缭乱身上，于是百花缭乱也飞了。

    “你妹……”张佳乐泪流满面，竟然还有如此无耻的贴身手段。

    两个角色一起亲密地飞去，半空中的弹药专家依旧不擅长贴身战，半空中的君莫笑已经开始动手。

    等到落地这空当，君莫笑已经送出好几个低阶技能了，最后也没让百花缭乱自由落体，鹰踏，银光落刃，君莫笑根本就是踩着百花缭乱着陆的。这还没完，接着又是踏射，对着百花缭乱的脑袋就是好几枪。

    观众都看傻了！

    这是他们最熟悉的对战地图，这是他们最习惯的战斗方式。但是，谁能打出这两位这样迅猛的节奏？

    张佳乐开始还能招架一二，但被君莫笑贴身以后，被动的一塌糊涂。好容易丢出了个爆缩式手雷想把君莫笑推远点，结果反被君莫笑利用，推得距离百花缭乱更紧密了。

    接下来散人那连续不断的低阶技能变幻真是让人目不暇接，观众已经顾不上去数技能了，就看千机伞那卡卡卡地变来变去，就觉得已经是视觉盛宴了。

    攻击，攻击，不断的攻击。君莫笑一路抢攻，偶被百花缭乱伤到的时候，也都是直接卖血撑过。

    不会就这样把百花缭乱干掉了吧？

    所有人都已心生这样的念头，于是百花缭乱就真的这样被干掉了。

    尸体横乘擂台场角落，君莫笑归刀入鞘，伞开，撑起在半空，挡住了上空飞落下来的血花。

    “我最近练得可是很凶猛的。”叶修在公共频道里留下了最后一句话，干净利落退出，拿分走人。

    现场观众又是呆了很久，这才回过劲来。

    这一局已经结束了，简直就是一边倒的碾压。这对手可不是一般人，也是一线大神之列的张佳乐。散人职业，在这一局里显露出了前所未见的霸道，超快的技能节奏和复杂变化被彻底运用起来。这是张佳乐撞上去了，换是其他人呢？会怎样呢？也是一样被打爆的结果吗？

    张佳乐从比赛席里走出来的时候，神情还带着惊诧。

    如果说之前是为散人的不好应付感到烦躁的话，这一次，张佳乐感受到了恐惧。那一大团24职业的低阶技能，接连不断轰杀到身上的感觉，根本找不到任何空当去破坏。

    但是。找不到空当，不代表没有空当，只是因为陌生，因为无经验，所以反应完全跟不上而已。

    这场比赛，大概会是一次不错的情报资料吧？张佳乐苦笑着。这也是唯一可以拿来安慰自己的收获了，居然被打爆了。张佳乐摇了摇头。叹息着走下了场，回到选手席。那边，叶修也刚刚回来。看到他朝这边望，笑了笑：“怕了吧？”

    怕了吧怕了吧怕了吧！你妹的怕了吧！

    但是这一次，张佳乐真的有点怕了……

    这职业。短时间里搞不定，但是还好，这一轮之后，好几月后才会再遇，那时候又是何等光景，可就不一定喽！

    现在是现在，未来是未来。

    还没打过，谁知道呢？

    张佳乐继续抱着这样的心态，对于叶修“怕了吧”，耸了耸肩后。就坐回了位置上。

    单人赛第二局结束，兴欣2分，霸图依然0分。

    粉丝也是需要士气的，而他们的士气，往往来源于战队的表现。战队低迷的时候。粉丝又哪有什么干劲声嘶力竭地去为你回油呢？

    张佳乐被直接打爆，狠伤了一下粉丝士气，比分的落后，也让他们心情低落。

    好在还有第三局，快拿一分吧！

    粉丝们努力提起精神为霸图加油。他们本就是客场作战，粉丝人数对比要居于劣势。之前靠默契。气势上压倒了兴欣的散粉。但是现在，他们的士气被连续杀伤，兴欣那边这样一场豪迈的胜利后，所有人都兴奋起来了。主场气势一下子就被夺回，霸图粉们刚为第三局喊了几句加油，就被兴欣散粉们齐出的一阵嘘声给压回去了。

    第三局，霸图出场选手，宋奇英，角色，拳法家长河落日。

    一位首次登场的霸图新人，和十年来的核心韩文清相同的拳法家职业，更有和拳皇大漠孤烟所对应的诗句名：长河落日。

    这会是未来拳皇的接班人吗？

    人们情不自禁地就要展开一些猜测了。核心职业的接班，有两种，队内培养是一种，还有一种就是从挑选其他同职业的选手来重立核心。

    霸图战队曾经也做过继承人的培养工作，结果，韩文清如此老而弥坚，他一直不退，倒是把等着接他班的选手耗到迟不消了。

    职业选手的光景就那么几年，谁也不愿在等待中消耗时光。职业联赛第六赛季，霸图培养，准备在接韩文清位置的拳法家选手贾世明离开了霸图。

    这个决定从后来看是相当英明的，韩文清，从第六赛季，一直打到了现在的第十赛季，依然是坚挺的主力。贾世明真要一直在等，这会可能已经融化在替补席上了。

    不过离开霸图后的贾世明，也没有闯出太大的名堂。

    他先是到了皇风，打了两个赛季后，转会去了虚空。现在依然在虚空战队，不过却始终游离在主力正选之外。

    现在已是第十赛季，贾世明的职业生涯也已经过去四年，没有人还看好他能再有什么突破。

    许多人在疑惑，一个被选出将作战队绝对核心的选手，怎么会混到连主力位置都没有呢？霸图这是什么挑人眼神？

    甚至在张佳乐、林敬言相继加盟霸图时，还有人拿出这个调侃了一下。说是不是霸图在贾世明后就对自家的眼神不自信了，所以只好收集已经得到检验的实力大神。

    这话当然只是玩笑，霸图的训练营，始终都在积极认真地培养着有志于此的年轻小将们。

    宋奇英，这个在在资料中显示是17岁的选手，到底会不会成为韩文清的接班人，目前没有准确说法。

    但是，只要他足够出色，这种事，根本就不需要向霸图去求证。

    这少年的首秀，会是怎样呢？期待中，兴欣方面出战选手也已经上台。

    方锐，猥琐流的大师……

    许多人已经在默哀了。对于新人来说，没有比这类型选手更讨厌的了。

    ================================

    嗯，又来了，更多了会不会很烦？

------------

第一千一百七十八章 正常礼节

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    全职高手1178_全职高手全文免费阅读_第一千一百七十八章 正常礼节来自

    比较载入，地图，魔法幻界。

    荣耀这个游戏的世界背景，也搞不太清楚到底算是什么样的世界背影。有热兵器，有冷兵器，有魔法，荣耀大陆兼容的东西太多。所以这个对战地图，是魔法幻界还是什么停车场之类的，都是存在的。

    方锐所选这图，是一个用魔法幻化出的光怪流离的小世界，是他擅长的地图之一。这一点，林敬言肯定会清楚，但方锐没必要因此弃用。他擅长的地图多了，林敬言就算全透露给霸图，他们也猜不出这场方锐会用什么图出战，更不可能针对每幅图做练习。所以选图才是主场优势，对方就算有了解，也根本无法做出什么有针对性的部署。

    比赛开始，分居两角的角色开始移动。

    宋奇英是一个从未登场的新人，除了年龄，职业，没有任何资料。虽然只有17岁，但方锐并不敢小瞧他。韩文清这赛季完，可就彻底打满十年了，他的日子这两年里如果还不到头，那就真该抓起来好好研究研究了。

    霸图需要新人逐步上位，这一点毋庸置疑。而宋奇英的这个年纪，倒是相当合适。现在起打一打比赛，实战锻炼继续成长，两三年后差不多就可执掌大局了。

    虽然霸图有过走眼的纪录，但是一个被重点培养为核心的选手，实在还是无法让人对他掉以轻心。开局后，方锐采取了低调路线。迂回前进，战术走位。

    地图中有各种魔法光影，这些光影无法摧毁，有一些触碰的话，还有可能造成伤害。方锐对这地位上的魔法分布算是了如指掌，但如果选手对图较陌生的话，那打起来会异常艰难。

    个人战三场。兴欣三人的选图，都相当有特点。苏沐橙选了一幅事物可摧毁的风景图，叶修选了一个干脆啥也没有的擂台图。方锐，则选了一个什么都不可摧毁的魔法图。

    迂回走位后的方锐，在差不多接近正中的位置。朝外瞄了起来，结果却没有发现长河落日的踪迹。

    也战术走位了？方锐略意外。这可是韩文清的接班人，虽然说选手风格肯定会有不同，但若是相对接近一些的话，过渡起来总是更加轻松容易的。如果有可能，战队当然可以希望自己打得熟的核心风格能一直运转下去。

    “战术走位呢？有性格啊！”看不到对手，方锐开始在公共频道进行垃圾话攻击。

    话出，对方还没回，观众们都先面面相觑了。

    因为他们知道，宋奇英并没有采用战术走位。他是朝地图正中去的，还未到，只不过是因为他实在是移动得太慢了一点。

    毫无对手毫无骚扰的情况下，宋奇英操作着长河落日拖拖拉拉地移动着。电子显示屏上给出了宋奇英的主视角，大家可以看出他不停地转动着视角。要说是抵防对手的话。不至于从一开始就这样吧？对手又不是可以随意传送室地图任意位置，双方相遇，最基本的时间是需要的。但宋奇英就好像是提防着什么似的，就这样一直慢慢走。方锐的垃圾话攻击出现了，大家都在期待着他会怎样回应，结果。石沉大海，他根本不去接这话。

    “咋了，不好意思说话？新人很羞涩啊，这可不像霸图战队的风格呀！”方锐继续在那贫。

    “没有必要的话，不需要回答，浪费时间。”宋奇英此时突然答复了一句。

    “哈哈，那你怎么又说话了，照理说，你这句也不该答的，也是浪费时间啊！”方锐回道。

    “不，这是你向交待一下我的立场，再之后，无意义的话就不会回答了，以上。”宋奇英说。

    “是吗，那什么算是有意义的话呢？”方锐问。

    未答。

    “这个问题不算有意义？讨论什么是有意义都不算有意义的话，这真是太大的讽刺了。”方锐都快成说绕口令了的，结果，还是不答。

    “小朋友很坚决啊！”方锐还不放弃。

    “真的不说话？”方锐说。

    “看来我必须思考出一个有意义的问题啊！”方锐说。

    “嗯……晚饭吃了吗？”

    观众们都急死了。这方锐，只顾得在这喷垃圾话，长河落日现在已经很逼近他的位置了。而且是迂回逼近，想战术走位人家的方锐，都已经要被人家战术进去了，结果他还在那表现垃圾话。一边废话一边不失操作，你当你是黄少天吗？

    冲拳！

    长河落日终于迂回到了让自己满意的位置，趁方锐垃圾话正开心的时候，突然一记冲拳刺出，长河落日一个箭步，瞬间就到了海无量身旁，拳头刺出。

    结果海无量却像是早有防备似的，一个翻滚，就绰绰有余地将这一冲拳避过，还在频道里敲上了两个字：呵呵。

    这个家伙！

    观众都无语了。原来方锐早就已经察觉了长河落日的动向，却故意不用，继续用垃圾话装作注意力在这上的情况，引透长河落日主动发动进攻。

    冲拳不中，宋奇英也知肯定是方锐早有察觉。但是这种时候，攻势已经发动，顺势再跟上两手看看效果，恐怕一般人都会如此做。但是宋奇英，却在一击不中后，立即两个后跳，非旦没有顺势抢攻，反倒做起了防御姿态。

    “哎呦，小朋友的胆子有点小啊，没有吓到你吧？”方锐又在公众频道里扯着，但心底里其实是暗吃了一惊。他知道宋奇英迂回过来偷袭，做了防备，所以也做好了反击的准备。就等对方一击不中后，强行继续抢攻的那一下。结果，这宋奇英一击不中后，居然就立即后跳退开了，让他的一番计划付诸东流。

    是这家伙真的胆小所以歪打正着，还是他看破了我的意图？方锐心中不由地想着。两人的角色，当然也不好就这样保持三个身位格的距离不动，看对手退缩，方锐终于下决心出手，海无量一拳挥出，一个低阶技能气波弹起手。攻击加骚扰一下，后续攻势跟着就上。

    结果这一气波弹长河落日不闪不避，身形一沉，含胸拔背，左手护胸前，右拳停腰间，动作很快完成后，架式立时定格，仿佛一个绝对静止的雕像。海无量这时气功弹后续攻势已上，但立时看到长河落日不避气波弹，硬吃后摆出这么一个架式。

    “我去！”方锐顿知要发生什么，连忙想调整时，那右拳已经伸出。

    平凡的好像普通攻击似的一拳，但方锐知道会发生什么的，海无量接着准备的攻势，在这一拳面前，瞬间就被瓦解，可见这一拳判定的强力。再然后，拳头印在了海无量的前胸，劲力一吐，海无量直接横飞出去。

    霸皇拳！

    看起来普通，其实蕴藏着极大力量的一拳。

    “臭小子！”时常阴人的方锐，却被对方反摆了一道，心下很是不忿。但是，对方这一击，算是阴人吗？堂堂正正，挥出的一拳，还有比这更加不加修饰的攻击了吗？

    结果这不加修饰，反倒成了此时击碎方锐海无量那一团铺垫设计骚扰后招等等包含着太多复杂东西的攻势。

    一力降十巧。

    意识到这一点，方锐冷静下来，自己应该仔细和这对手，周旋，要看清楚他的一举一动。

    拳法家长河落日，气功师海无量，两个同系职业就这样斗在了一起。

    最终，到底还是方锐的实力更高一筹，顺利将长河落日击杀，但是此时，他的海无量生命也已经不多，只有14%了。

    结束比赛的一刻，方锐如释重负的长出一口气，觉得有点闷热，这一局，赢得可不是很轻松。

    在比赛席中略略回味了一下这场比赛后，方锐这才出来准备下场，不经意间，却看到赛场正中，宋奇英正站在那，朝自己这边望着。

    干嘛？站在场子正中，摆造型给大家围观啊！方锐疑惑着，继续迈步朝下走着，突然，就见宋奇英快步朝自己这边走了过来。

    “是要找我？”方锐疑惑了下后，停下了脚步，等了宋奇英走过来，朝他伸出了右手。

    方锐疑惑地和他握了握手，然后听到的就是一句：“谢谢前辈赐教。”

    “嗯。”方锐没多说啥，他觉得宋奇英应该还有别的话说。

    结果，没有了，说完这句，宋奇英就回头走回去了。

    方锐目瞪口呆，正巧裁判过来检查比赛席，随口对裁判说道：“这孩子咋了？”

    “怎么？”

    “跑过来干嘛？”

    “握手道谢，正常比赛礼节。”裁判淡淡地说。

    方锐一怔，确实，赛前赛后握手，本该是有这样的礼节。但现在大家也没那么讲究，一般赛前互相握手致意一下，团队赛后，团队互相再握一下，也就算了。个人赛或是擂台赛，都省了赛后还跑过来握一下手的步骤，结果这孩子却坚持过来和方锐握了一下。

    “难道我这一场给了他大启发？”方锐思考自己在这一场比赛中有什么深度之举。回到选手席后，立时迫不及待地叶修吐槽：“这孩子，和韩文清真是一点也不像。”

    “是的。”叶修点点头，“更像张新杰一些。”

    ==========================

    宋英奇？会不会以前用过这名字，总觉得有点耳熟……

    全职高手1178_全职高手全文免费阅读_第一千一百七十八章 正常礼节更新完毕！

------------

第一千一百七十九章 选位高手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    个人赛战罢，兴欣竟然豪取了三分，这个结果多少让人有点意外。不过仔细想来，兴欣在个人赛里三个全明星选手悉数上阵，拿个全胜似乎也不算过分。但是话说回来，霸图这边个人赛上场的也不是弱兵。林敬言、张佳乐，那也是全明星级别的高档次选手。

    结果，林敬言就一圈走位闪光了一下，张佳乐那干脆是被完爆。反倒是首次登场的新人宋奇英，面对猥琐流的大师方锐表现稳健，那一局对决，若是他拿下最终的胜利也不算是意外。

    一分未得，这样的成绩对于霸图粉来说也有些丧气。赛后的媒体评论将会如何议论霸图大家几乎都可预见，尤其林敬言和张佳乐，大概又要被一些不负责任的家伙揪住大肆议论老还是没老的问题，这些家伙是肯定会完全无视击败张佳乐的叶修也是一位老将。

    个人赛稍事休息后，擂台赛即将开始。因为多了唐柔的誓言，擂台赛也多了一分关注。从评论上看，这次立誓，虽然让唐柔引发了更高的关注，但形象却崩坏了不少。人们普通还是认为五轮内一挑三这种话口气太大，太狂妄嚣张，以职业生涯来立誓，更是不负责任的行为。荣耀不是单人运动，唐柔的身边还有一支团队，大家都看得出她这个新秀在这位队伍中的份量还是相当重的，因此她这不稳重的誓言，连一些兴欣粉都有些看不下去。

    但无论怎样，事已成定局。擂台赛。唐柔被派第一个人上场，之后两名出场选手则是莫凡和包子。

    一个全新人的组合，而霸图战队，首发出战的是团队战中他们四大天王身边的帮手，秦牧云，神枪手角色零下九度；第二位出场的，则白言飞。职业元素法师罗塔，最后上阵的，正是霸图战队十赛季以来的唯一一位队长。韩文清。

    唐柔想一挑三，意味着她需要接连打败这三个对手。

    很多人都不知道该抱什么样的心态去看这比赛了。

    真打出一挑三，成全唐柔的狂妄和嚣张。想想就觉得不爽。

    打不出一挑三，最后狼狈退出，大家看得是爽了，可是，兴欣就此少了一员悍将，这可怎么办？

    这种纠结，顿时让大家更加厌烦唐柔的这个赌气的举动了。

    比赛即将开打，霸图虽然个人赛一分没得让粉丝很灰心，但大家还是积极地给擂台赛的选手加油。兴欣这边呢？形势一片大优，但是看是唐柔出场。现场的气氛反倒变得很冷清，加油鼓励声稀稀拉拉。

    陈果很担忧。她发现，这次事件后，唐柔的形象恐怕将受到很大的损害，无论她是不是能拿下这个一挑三。相比起第二轮时打出一挑二引爆全场。如今的唐柔，一上场就已经让全场冷掉了。

    “唉，干嘛要弄成这样呢……”陈果叹息着，如果回到那一天，她一定不惜一切拦下唐柔出席那天的记者招待会。

    倒计时走起，五秒后。比赛开始。

    受到这样那样争议的唐柔，丝毫没有改变自己的风格。局面一开，角色就决然地冲了出去。

    该给点掌声吗？现场观众迟疑着，始终迟疑着。霸图的粉丝团却随着比赛的进程，越叫越是热闹，终于，重新攻占了兴欣的主场。

    这一次，霸图粉丝的奋力支援没有让他们失望，以一挑三为目标的唐柔，在擂台赛第一局中，就倒下了。

    霸图粉丝开心啊，当然是毫不留情地送上了各种嘘声，甚至很多中立观众，一部分的兴欣粉丝，都跟着霸图开始一起起哄。

    嘘声中，唐柔下场，回到座位，沉默不语。

    “这个秦牧云，需要仔细研究一下。”叶修说道。

    “哦？”唐柔望来。

    “继续加油吧！”叶修说。

    唐柔点了点头。

    随后，停赛一场后解禁的莫凡，带着他的毁人不倦再次在擂台赛中上阵。

    兴欣的粉丝们顿时就加起了油，和唐柔上场时的待遇大相径庭。唐柔，本是兴欣除了几位大神外最有人气的一位……

    陈果觉得很难受，她偷偷望向唐柔，却看唐柔抬着头，眼睛眨也不眨地看着电子屏上刚刚结束的他和秦牧云比赛的精彩回放，直至画面一转，已经开始转换为接下来的比赛，唐柔的目光才转回到比赛场上。

    击败了唐柔的秦牧云，角色生命也剩不多，零下九度还有11%的生命，即将红血。

    这样的残血对手，莫凡却也不直冲，还是照旧战术走位。秦牧云上一场是战术走位开局，这一局继续如此。于是地图中央，谁也没有直接出现，都在隐蔽的地方，悄然观察着。

    电子屏上，给出了两个人的主视角，让观众可以知道两个人都在观察着哪个方位。

    莫凡的主视角，赫然已经盯上了秦牧云的零下九度所在的位置。而后，摸摸索索地开始行动了。

    绕背……

    很多观众有些不耐烦。就是一个生命11%的对手，还需要绕背偷袭？直接冲出去，引出来，追过去，干掉不就行了？

    观众们的意见显然无法传达到莫凡脑中，就算传达到了，他是不是接受也很是问题。

    绕背这种事，莫凡的技术是相当出色的，很快兜了个圈，绕至了先前零下九度的位置。是的，是先前，就在他完成这走位的过程中，零下九度已经转移，莫凡却还不知道。

    毁人不倦好容易到了可攻击位置，莫凡依然没的找到目标。

    他绕前，是出于他的推断，事实上他并无法肯定对手就在这。没有找到，到底是之前推断出错，还是对方正好转走，对于莫凡而言是无法确定的一件事。

    正在他思考下一步的时候，毁人不倦的身后，攻击袭来。

    秦牧云转移，却并没有走远，他所换的新蹲点，很重要的一点就是可以留意到他先前的蹲点。

    这一设计没有白费，莫凡以为自己白跑一趟的时候，却不知早已经落入秦牧云的陷阱。

    瞄准镜里，毁人不倦的头被放得极大！

    狙击！爆头！二倍伤害。强大的冲击力，更是打得毁人不倦身形歪斜，零下九度冲了出来，毫不犹豫地发起了猛攻，毁人不倦顿时陷身枪林弹雨。神枪手的射击，火力不如枪炮师猛烈，功能不如弹药专家齐备，他的技能，事实上很多就是对普通射击攻击的加强buff。

    速射、双射、散射，等等等等多样的射击方式，顷刻间所打出的子弹数量，绝对是枪系职业之冠。

    毁人不倦形势艰难，而这一次，莫凡也不在执着于逃离攻击再找机会前来偷袭这种他喜爱的套路。莫凡直接操作毁人不倦试图反击。

    可想反击，突破零下九度的火力封锁总是第一步要做到的。

    烟分身术？烟玉？替身术？

    有机会用到的脱身技能，莫凡统统施展过了，没想到却依然无法摆脱。零下九度的攻击，总是能在他刚刚脱身转去其他位置的时候，立即追到。

    “压制得这么死？”方锐诧异。霸图今天的老将表现没怎么样，但是这新人们却是一个个地给人惊奇。

    “站位非常好。”苏沐橙说道。她是枪炮师，擅长屏风炮的策应打法，一眼看出秦牧云能对莫凡形成强力压制的关键所在。

    零下九度的站位，将毁人不倦的一切呈现在他的枪口之下，包括忍者种种技能所可能引发的变化，全部包括。而他的站位，也不是一成不变，毁人不倦的位置发生改变时，他都会根据情况进行及时调整，跟上保持这种站位控制。

    “是个选位高手！”叶修做出结论。

    选位高手，尤其适合使用远程职业。远程职业攻击距离长，意味着攻击可覆盖的面积要广。近战职业选什么位，能攻击的也不过是自己身边这一圈。远程职业选位不同，那可控制到的位置和区域可就大不一样了。比赛用图，极少像叶修那样选个根本没遮掩的平地图。有各种阻隔、障碍，这种时候，没有良好的选位，远程职业的攻击性就无法被释放到最大。

    秦牧云是此道高手。

    看过和唐柔的比赛，再看过这一场对决后，叶修终于可以彻底确认了。

    “选位……莫凡不是也不错的吗？”陈果说。

    “莫凡擅长的是静态选位，和秦牧云这种移动中的动态选位是不一样的。”叶修说。

    “那这场……”

    “能看出对方选位所控位置和区域的话，就能做出正确的走位判断了。站位终归不可能十全十美，总会有一些照顾不到的死角。判断出对方的站位视角，之后就要拼反应了。但是秦牧云的走位调整非常快，步步脱离恐怕不大可能，需要一步到位，而且到位还要小心别被他迅速抢位，再次形成压制。”叶修说。

    “听你说得，这人简直无敌了啊……”陈果说。

    “你让莫凡去和他拼选位，那他基本就会无敌了。”叶修说。

    “那该怎么办？”陈果说。

    “需要想办法限制、干扰他的走位。”叶修说……嗯，更完了，木有了！

    （未完待续）

------------

第一千一百八十章 笨办法

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    任何攻击都是从站位开始。而站位又是通过选位和走位来实现。阻挠、限制对方的走位，等于从根本上扰乱对方的攻势。这个道理很简单。

    问题已经被叶修分析清楚了，但是场上的莫凡显然还没有察觉到破解这种局面的要点。专注于拾荒的莫凡，对他拾荒过程中所需要用到的意识和技术都磨炼得相当了得，除此以外的部分就显得有些落后了。加入兴欣后也因为性格问题欠缺交流，全凭自学。现在虽已是注册的职业选手，技术也很有亮点，但要说理论知识，莫凡还是欠缺不少。

    再加上，秦牧云的能力亮点是在选位这种最基本的地方，这是很容易被人忽视的。至今就还没有任何有关秦牧云的报道中提到他的这一亮点，叶修等人在有限的备战里，也完全没有察觉到这一点，直至此时比赛现场，才总算看出。

    好难打，无法摆脱！

    莫凡此时就是这种模糊的概念，为什么难打，为什么无法摆脱，他找不到，甚至没有去找的意识。

    他的意识很单纯，就是在一味地继续摆脱。毁人不倦不停地奔走，但零下九度却好像是他的卫星，始终追随在他左右，用火力压制得他各种难受。

    “这个笨蛋！”陈果看得着急，莫凡现在的打法，那就是在和秦牧云拼走位。叶修都敢放话说拼这个秦牧云就成无敌了，可知双方在这上的差距有多大。这样拼下去，不会被秦牧云拿这么点生命给灭掉了吧？

    唐柔首局落败，对她个人而已极其失败，因为她的目标是要完成一挑三。但就擂台战来说，给对手留下11%生命的落败并不太难堪。可现在兴欣第二场出战的选手竟然拿这11%没办法，这可就太难堪了。

    “别急，这家伙没有你想的那么没脑子。”叶修望着比赛说道。

    “怎么？”陈果不解。

    “他在憋技能了。”叶修说。

    “嗯？这是想干嘛？”陈果不猜。直接问。

    结果莫凡用行动给出了答案。

    强攻！正面强攻。

    设定来说也是比较擅长潜伏暗杀的忍者职业，此时也像个攻坚手似的，强冲起来。

    烟玉、替身术、影分身术、疾风手里剑！

    一个忍具。一个干扰技，一个干扰加移动技，一个飞行道具。毁人不倦看准时机，突然连续施展出了四个技能，零下九度的走位依然没有被限制或是干扰。莫凡根本就没有察觉到让他难受的根本在于零下九度的走位，出这三个技能的目的，也完全不是为此。

    三个技能，只为抢出一个空当。

    忍法?影舞！

    三个技能，全是为了这个大招的铺垫。

    毁人不倦一下子扑到了零下九度的身边，零下九度在包围中周旋，精彩的选位、走位，在攻击时只是一个起点。但在防守时，有时这就是全部。零下九度竟然从影舞的包围攻攻击中钻了出来。

    但是他也付出了一定的代价，他的生命更低了。

    毁人不倦的攻势可没这么快就结束，攻击，攻击。攻击，继续不间断的攻击。

    双方的生命都在流逝，毁人不倦流逝的或许更快一点，但是零下九度的生命却更少。

    “真是个笨办法啊！”叶修感慨着。

    “嗯？”陈果不解。

    “他在学小唐。”叶修说。

    陈果一怔，再一看，恍然。

    秦牧云始终是那个秦牧云。但在和唐柔正面强攻的纠缠中，他虽获胜，却损失了接近90%的生命，由此可知唐柔的打法对他压力还是相当大的。

    莫凡看不出问题的关键，但他看了上一场比赛，知道这样的打法到底还是可以消耗到对方生命的。于是他憋好了技能，立时也开始强攻，虽然远不如唐柔那么猛烈，但零下九度现在的生命毕竟也没多少。

    原来这是笨办法……陈果想着，又看了看一边的唐柔。叶修在分析莫凡该如何应对秦牧云这样的选手，又何尝不是说给唐柔听？

    最终，莫凡拿下了胜利，但是毁人不倦的生命损失了将近一半，相对于零下九度11%的生命来说，这一场兴欣其实还是在输。

    霸图第二位选手白言飞上阵。

    作为霸图选手，没点霸气是不行的。白言飞的元素法师真不应该叫罗塔，那完全就是一个炮塔。

    元素法师攻击距离不如枪炮师，但若论攻击范围，法术胜过了科技兵器。光暗火冰四系法术，罗塔这角色是专挑地图炮的学。冲到地图中间没见毁人不倦，转一圈地丢地图炮，将毁人不倦的身形活生生地炸了出来，再活生生地炸到死……

    罗塔的生命没有损失多少，兴欣却已经到了守关的包子，上场后包子的思路也显现了几下灵光，但终究还是没有完成一挑二的壮举，擂台战，霸图夺回了两分。

    霸图粉们终于有个可以确实兴奋的地方了，有组织的呐喊，顿时又一次将兴欣的主场攻陷。接下来将进行的又是最重头的团队赛，豪迈的打气声一直持续到了团队赛选手出场。

    兴欣：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸、唐柔。

    这套班底，似乎已经是兴欣团队赛的一线班底，目前进行到第四轮，兴欣团队赛还没有出现过这六人以后的选手。

    霸图：张新杰、林敬言、张佳乐、秦牧云、宋奇英、白言飞。

    没有韩文清！

    霸图团队赛阵容列出的时候，全场一片哗然，包括霸图自家粉丝。

    团队赛里轮换个把人也是很常见的事，但是，核心选手可很少能有这个待遇。核心之所以是核心，就是因为他在队中的作用无人替代，全队的战术都是围绕他在进行。

    但现在，霸图团队赛的阵容竟然不派他们的十年队长韩文清出场。霸图在第三轮赛后接受采访时确实有过要进行一下轮换的说法，但是，轮换竟然是从韩文清开始，这真是谁也没有想到的事。

    入替选手宋奇英，和韩文清同职业，单人赛虽然落败，但表现也算不错，是个值得让人期待的新秀。

    议论顿时就多了起来，霸图，这是已经准备新老核心的交替了吗？

    连韩文清都已经开始要逐步淡出的话，那张佳乐呢？林敬言呢？

    在全场一片窃窃私语声中，双方选手在场地正中碰面，握手致意。

    “老韩怎么不上，怕了吗？”叶修笑道。

    “轮换。”张新杰简洁地回答。而他能说出的话，那必然是准确的、真实的。

    “核心选手也要轮换啊？”叶修说出了关键的疑惑所在。轮换很正常，但轮换核心选手，非到必需，都不太正常。

    “管得着吗你！”张佳乐说道。张新杰于是也没有再说话，用沉默表示了认同张佳乐的看法。既然对方管不着，所以他也就不给解释了。

    “行咧，那就开打吧！”叶修也不废话，双方队员各归各位。最终，经过一周强训的兴欣，到底还是比不了霸图的老辣。加上霸图战术大师毫无失误的严谨战术布置，兴欣最终也没搞出什么意外，团队赛，霸图战胜了兴欣，再夺5分，个人赛三分尽失后，擂台赛和团队赛却悉数拿下，最终7比3反胜了兴欣。

    霸图粉丝的兴奋自不必说了。吼啊叫的。兴欣这边呢，失望是在所难免的，但士气也不算太低落。毕竟比赛并没有出现什么难堪的场面。唯一会让人觉得尴尬的，大概就是放言一挑三的唐柔，最终第一战就落败。但是……唐柔现在在兴欣的粉丝堆里也有点不得人心。看到她栽跟头，不少人根本就没有什么不适的心情，因此会感到狼狈的人，实在不算太多。

    赛后的记者招待会，果然还是针对一挑三的话题比较多。霸图方面的回答比较霸图风格，对于唐柔的豪言，给予了肯定的态度。这个答案显然不是媒体想要的。目前的媒体，少有还站在唐柔一边的，多收集点其他战队对唐柔的讥讽那才是好事。

    兴欣的招待会，唐柔并没有出席，但这个问题到底还是逃不过的。但今天上台的几位，记者们实在招架不来。尤其是那个魏琛，一个压根没在比赛里上过场的，居然被派来参加记者招待会，坐在席上各种侃侃而谈，一挑三的问题，不知怎么被拐到昔日联盟了，神侃了十分钟，记者都听傻了……

    兴欣和霸图的比赛，留下了一些精彩，但终于没有再出现新奇的爆点。反倒是霸图，一个新秀，一个未在团队赛里出战的核心队长，顿时成了人们争论的话题中心。

    同一轮里最受关注的蓝雨对轮回，这时也已经打出结果。客场挑战轮回的蓝雨，最终也没能阻止本赛季轮回的强势，比分最终定格在了3比7。蓝雨在个人赛里拿下1分，擂台赛2分。

    连续两轮，一主一客面对联盟两大豪强，轮回称得上是经过了真火检验。谁能阻止轮回豪迈的步伐顿成新一期的讨论话题。霸图败了，蓝雨败了，接下来呢？微草、还是呼啸?

    ==============================

    两天没写，顿时手有点生……

------------

第一千一百八十一章 冠军的魔鬼之旅

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    轮回的表现虽然依旧强势，但在积分榜上，这一轮过后，轮回的排名反倒掉后了两名。原本和轮回只差1分的微草战队，本轮9比1大胜了新队神奇，反超了轮回1分。落后轮回2分的呼啸战队，更是10比0横扫明青，同样反超了轮回1分。因为字母优势，此时占据了积分榜首。微草战队同积36分，位居第二。第三才是35分的轮回战队。

    蓝雨在客场3比7输给轮回后，和榜单头三位拉开了些许差距，目前30分居第四。烟雨战队同为30分，字母劣势，居第五位。

    位居第六的霸图战队此时距离积分榜首就已经有些遥远了，足足有10分之差。这轮7比3胜兴欣的比分本不算糟糕，但个人赛连吞三蛋一场未赢这种事，到底还是被找话题的记者抓住说道说道。

    和霸图同积26分的队伍还有两支，分别是雷霆和虚空。雷霆这轮客场挑战三零一队，两队最终战成了5比5的平分。

    这明显是一方赛事单人赛全胜，另一方最后在多人的团队赛里取5分。出现这种结果相对来说是比较少见的。单人赛分三场个人赛和三对三的擂台赛，5个积分比较分散，全打下来通常怎么也都能拿个1、2分。毕竟个人赛不像团队赛有队友互相帮忙救场，这里战队实力分散，对位不巧出现田忌赛马的状况，也或者是一个重大失误，都有可能决定比赛的最终结果。所以哪怕豪门面对弱旅时，也不敢保证说全取10分，这失误一下，那意外一下，1分2分的有可能就这样被对方赢了去。所以单人赛里全取5分，可以说比团队赛里拿五分还要困难些，团队赛毕竟是一局出胜负的。

    而这两队的比赛，三零一就在单人赛里豪取了五分。接下来只要团队赛胜出，就将是一场10比0的完胜。结果团队赛手握主场优势，却还是被雷霆胜出……

    单人赛一分未得，这种状况下进入团队赛，选手的心理状态难免会有一些影响。雷霆这一胜，却胜得异常坚决。雷霆的改变，头三轮比赛开始就一直有人在议论，有人觉得确实变了。也有人觉得只是以前的雷霆回来了。但是这一局的团队赛后，著名评论员茶小夏撰文表示，雷霆确实变了，哪怕是相比起曾经同样有肖时钦坐镇的雷霆。

    现有的雷霆，变得更有自信，更有决心。

    这种改变。是肖时钦带回来的。在嘉世经历了很失败的一年，肖时钦却找到了他真正所需要的东西，他将这种东西带回，改变了雷霆战队的整体面貌。这赛季，我看好雷霆。

    茶小夏在他这一轮赛后的评论中如是写道，而自称为兴欣脑残文的他，当然也不会错过对兴欣与霸图这场比赛的评论。

    对于唐柔的一挑三誓言，脑残粉茶小夏倒是立场坚决，他希望唐柔能够取胜。但是，对于一挑三还是保有一部分的担忧。担心唐柔做不到是一方面，另一方面，却还担心兴欣为了促成唐柔一挑三，而乱了队伍排兵布阵的节奏。兴欣本轮的单人赛排兵布局相比起上一局确实有不少不同。

    相比之下，最为针对唐柔的电竞时代记者阮成，在唐柔目标一挑三，却在首在对手就败阵下来的这轮比赛后，点评却只是一句淡淡的“意料之中”。看起来阮成没有有点阳光就灿烂。甚至颇有几分对此事已经无多大兴趣的风度。但是真正了解阮成的人却都知道，这只是时机完全不成熟罢了。五轮内完成一挑三。现在才刚刚过去一轮。

    “如果四轮都没有完成，第八轮比赛，阮成没有出现在微草对兴欣的赛后记者招待会的话，那只有两种可能。一，唐柔在这一场完成了一挑三；二，阮成遇到了无法抗拒的天灾**。”有对阮成相熟者，在私下对此事做出如此评论，这好像不是一场荣耀比赛，而是选手和记者之间的对抗似的。

    和兴欣比赛拿到7分，现积26分的霸图表现并不算太糟糕。不过本轮后同积26分，因为字母关系落后霸图一位的虚空战队，本轮表现却不算太好。虽是客场作战，但他们的对手越云战队可不是什么劲旅，最后6比4的比分，并不能让虚空的支持者们满意。

    同样的还有百花战队，被兴欣主场狂胜之后，第三轮坐镇主场，却又被三零一队7比3胜出，百花战队似乎已被打懵。本轮客场挑战临海，最终结果竟也只是6比4。要知道临海战队称得上是头三轮的表现最差者，除去首回合在烟雨战队拿到拿到2分以外，第二轮、第三轮都是被横扫。士气极其低落的他们，第四轮遭遇同样状态不佳的百花，倒是棋逢对手了一番，拿到了4分。明明是百花胜临海败，但因为各自的水平和定位，结果反倒是百花不满，临海好像找到了曙光一般。

    百花小胜了6分后，现在积分榜上以18分居第11位，身前第十是和雷霆打平的三零一队，19分。第九却是贺武战队，第四轮主场面对同水准的昭华战队，打出一场漂亮的8比2，现积20分。

    排名12的皇风战队，本轮客场挑战也吃了大亏，他们栽在了义斩战队手上，被义斩打出了个7比3。皇风因此在积分榜上滑落了两位，义斩则凭这7分进账，总算脱离了出局区，杀到了第16位。

    12位后13位的，就是四轮积15分的兴欣。除去第二**胜百花后，至少再未尝胜绩。不说距离榜首，只是距离季后赛区最后的第八位，也相差11分之多。

    如果地位，和夺冠口号着实相去甚远，不少人再把这事和唐柔的五轮内一挑三并在一起，讨论起了兴欣是不是就是这么一个自大的氛围？

    连续两场折戟，兴欣队的诸位也难免有点没精神。虽然心知队伍还存在这样那样的问题，但是对胜利的渴望，并不会因为这些原因而减轻半分。比赛日周六过后的周日是联盟规定的休息日。不过陈果这天大早来网吧的时候，却发现二楼的门早被打开，训练室里的人是那样的齐整。

    这些家伙……

    陈果忍不住感慨。事实上同样的感慨她已经有过很多次了。兴欣的这些人。哪怕技术上还有很多不成熟，但在精神上，却似乎真的永远不用让人操心。大败，大胜，起起落落，很多人恐怕晚上都会睡不着觉。但是兴欣的诸位，却总能及时调整好，积极地坐在电脑前努力。

    就这样。一样定会赢的，陈果如此想着。兴欣也如此继续努力训练。

    第五轮……

    第六轮……

    时间过得很快，转眼九月冲过，十月过半。自第五轮起，职业联赛开始连续掀起**，重头戏一场接着一场上演。

    第五轮中。轮回客场挑战微草，轮回的压倒性优势好像又一步被微小，但他们终归还是赢了，6比4，在微草的主场，轮回拿走了一个小胜。同一轮中倍受关注的还有另一场豪门对决，霸图客场挑战蓝雨，这边胜出的是主队蓝雨，比分最终锁定在了7比3。

    而后的第六轮。又是两场重榜比赛，微草客场挑战霸图，轮回主场迎战呼啸。

    最终霸图6比4主场小胜，拿下了微草，不过有关他们的争议，丝毫没有结束。相比起上赛季在积分榜首先领跑全程的霸气，这赛季的霸图飘忽在季后赛区的界线附近，偶尔还会摔出一下，再也不复去年之勇了。

    倒是轮回。本轮主场。以一下8比2利落地拿下了呼啸。而在赛后的新闻发布会上，轮回俱乐部的经理却突然发难。抱怨起了轮回战队本赛季遭遇的赛程。

    “从第三轮开始，霸图、蓝雨、微草、呼啸……我称这是史上最强力的一次魔鬼赛程，我想不会有人介意吧？同时我也没有忘记，这轮之后的第七轮和第八轮，我们还要面对烟雨和虚空，这实在是一次难忘的冠军之旅。”

    事实上敏锐的记者们早就发现了轮回的赛程那才叫真魔鬼，也就这个问题向轮回战队提问过。但是对此轮回不是避而不谈，就是淡化之。直至此时，六轮结束，四支顶尖豪强，无论主客场，都已经一一被轮回战败，没有人问，轮回却已经主动谈起了这个问题。

    记者们顿时明白，之前为什么轮回不愿意谈及这方面的问题，因为他们要拿出和他们的队长周泽楷一样的作派：不说，只做！

    于是他们一路赢了，大胜小胜总之胜过了每一个豪强。

    于是现在，他们可以毫无压力地谈一谈这个赛程问题了，这不会再是什么借口，因为他们已经完全征服了这一赛程，

    闪光灯喳喳地闪着，记者们纷纷问起席上选手对于征服了魔鬼赛程有什么样的心情。

    “这些胜利很重要，在帮队伍取得积分的同时，还可以压制主要竞争对手，很高兴我们做到了这一切。”副队长江波涛说。

    “还不错，但是，我认为我们还可以做得更强大。”从嘉世带着一叶之秋而来，迅速融入轮回成为很重要一员的孙翔，傲气比起以前收敛了不少，但是信心却强大了不少。

    “……”轮回队长周泽楷，在近乎十秒钟的漫长思考后，终于点了点头：“还好。”

    “还好是什么？是说赢得这些比赛只是‘还好’，还是说‘还好’赢得了这些比赛？”有记者追问着。

    “呃……”长考是免不了的，大家耐心等候着。

    “都有！”长考后，周泽楷再次两字作答。

    “能不能谈一下您对兴欣选手唐柔，声称五轮内就要完成一挑三的看法？”这个问题，记者乐此不疲地追问着联盟每一位选手的意见。还在问，正说明唐柔还没有完成。此时，已经用掉了五轮中的三轮。唐柔，还有两次机会。

------------

第一千一百八十二章 第五轮，第六轮

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    联赛第五轮和第六轮，兴欣战队的对手分别是贺武战队和蓝雨战队。

    客场对贺武，主场对蓝雨，结果却只留下3比7和1比9的比分。在第2**胜百花豪迈了一波了，至此兴欣已经连败四轮。当中虽然不乏霸图、蓝雨这样的豪强，但是昭华和贺武却是联盟中实力中游的代表。兴欣不说夺冠，就说以进季后赛为目标的话，这些也该是他们的主要的抢分对象。

    结果，对昭华、对贺武，最终比分都是3比7。个人赛全胜，接下来的擂台赛和团队赛却又不敌对手。

    史上最强新队？

    第六轮战罢后发行的电子竞技周报，有关兴欣的报导再次使用了第二轮赛后所使用过的标题。那一次，兴欣是头版头条，这一次，却只是在版中的随便一个位置，标题，更是被打上了大大的一个问号。

    六轮后，积19分的兴欣名列积分榜第15，距离出局区的10分仅9分之差。保住席位？大家纷纷觉得这个目标还是很现实的，至于冠军什么的……

    那真的是个玩笑吧？

    电竞时代的阮成，在电竞时代的新刊稿件中如此嘲笑着。对唐柔一挑三的质疑他似乎已经不过瘾，对兴欣整支队伍的质疑成了他的新视角。不得不说阮成也不愧是个资深的从业者，对于兴欣的问题，六轮之后他一针见血地指了出来。

    “各大战队似乎都对君莫笑这个全新的散人职业有所担忧，但是现在看来他们大可不必。散人君莫笑与其说是他们的威胁，不如说是他们的助攻手，我想，如果叶修使用的不是这个散人，而是战斗法师的话，兴欣战队的成绩或许都会比现在好上那么一点。不过如果真是这样的话，号称要一挑三的美女新人不知道还有没有位置呢？”

    评论指出君莫笑是目前兴欣磨合困难的罪魁时。阮成各种嘲弄的语气，最后不忘将有赌约的唐柔拉出来溜一溜。

    电竞时代的报道评论还是可以引领圈中一定的舆论风向的。第七轮，兴欣做客义斩战队。赛前的记者招待会上，记者们就已经汹涌来袭。

    “连续四轮不胜，散人和队友之间存在严重的磨合问题。兴欣的开局似乎距离你们争冠的目标相去甚远啊，不知您怎么看待这个状况？”有记者向叶修问道。

    “我们的队伍每一天都在进步，每一轮比赛都有可能是一个转折。”叶修答道。

    “是吗？那么您能不能预测一下还有几场呢？”有人提问，却特意把这个“几”字咬得重重的。叶修一看，这不就是电竞时代的记者阮成吗？电竞时代不像电竞之家那样每处设立记者站，专派记者跟队。作为一份半月刊的杂志，他们不像电子竞技周报那样需要赛事的时效性，不会针对某一场比赛进行过程的报道和评论，通常是一些综合性比较强的文章。所以他们的记者不会面面俱到的跟到每一个现场，而是针对自己要写的内容去搜集素材。

    阮成。显然是在唐柔之后，把兴欣整体也当他的素材了，撰文评论过后，这轮比赛，又到了兴欣的现场。这是五轮之约的第四轮比赛。这一轮再过一轮，赌约出结果，也正好是电竞时代新一期出刊。前三轮很淡定一直没有现身的阮成，本轮终于按捺不住跟起了兴欣的现场。

    把“几”字咬得这么重，自然是想暗指唐柔的五场之约快差不多了。阮成本场会按捺不住现身，当然也是有一定原因的。唐柔的五场之约正赶上魔鬼赛程。霸图、蓝雨、微草。谁会认为一个新丁会在这样的豪门面前拿到一挑三的光辉战绩呢？所以，关键就在昭华和义斩这两轮。

    昭华那场唐柔最终没能实现，那么现在，义斩的比赛，就成了重中之重。

    再加上义斩战队和兴欣关系那么良好，万一有个什么私下沟通呢？唐柔在兴欣的重要性，大家都可以看得出来，真要退出，不说她个人，对兴欣都是极大的损伤，这种情况下，完成不完成一挑三，兴欣大概比唐柔还要紧张。

    偏偏这时候遇到义斩战队，偏偏义斩这支队伍和兴欣关系好，又偏偏这支队伍有一定的特殊性。他们的队长就是老板，主力选手就是老板一帮朋友。玩荣耀玩到投钱自组一支战队来打职业联赛，这帮人有多任性妄为可想而知。放水这种事，阮成真担心这些家伙一高兴真就做出来了。所以这场比赛他要来，虽然义斩真要如此，他也无力阻止，但他会睁大眼睛盯好每一个细节，绝不能让这帮家伙随便地视竞技精神如无物。

    于是在赛前的招待会上，他就提出了“还有几场”这样的问题，他倒要看看，兴欣，敢不敢自信满满地说就在今天。

    叶修望着这个家伙，笑了笑后，反问道：“你觉得呢？”

    阮成怔了怔了，随即笑道：“我在提问，怎么反倒你问起我来了？”

    “是啊，我在问你，不如你来帮我们兴欣预测看看。”叶修说。

    “我祝兴欣战队今天就能取得满意的成绩。”阮成虽然心盼兴欣扑街到永远，不过场面上却还是说了点唯心话将局面揭过。

    而后其他记者发问，无非也就是兴欣目前困局以及唐柔一挑三的问题。

    六轮过后的积分榜形势越发明朗，目前共分了三个分区。

    前七名，全部都是积分40以上的队伍，轮回以49分重新开始领跑。呼啸47分第二，蓝雨、烟雨同积46分分居3、4，微草因为输给轮回、霸图遭遇两连败，44分居第5。本赛季目前为止被认为变化最大的雷霆战队。同积44分居第6，虚空战队42分，第7。

    七名之后，40分以上的区域结束。第八名虽然同是季后赛区，此时却只有35分，属霸图战队。这个积分和第七略远，却和接下来的九到十二位相差不多。他们五队。同属30分这个区间。照目前的分差形势，都是有机会博取季后赛的第八个名额的。当中百花战队在第五、第六轮未遇强手，终于打出了一些起色。现在32分杀到了第九，之后贺武、三零一、皇风分列十到十二。

    他们之后，就昭华、义斩两队同积22分。再之后，就是20分以下的队伍，兴欣以19分在这一行列中排第一。

    纵观前六轮，并没有太多冷门，强者衡强，弱队各种输，最终的比分，基本和纸面实力相距不远。霸图战队是最大的失望，上赛季还横扫千军成为纪录的挑战者，这赛季。却是扒在季后赛区的门槛，和前七有一定的分差。

    雷霆战队则是最大的惊喜，虽然他们之前就是季后赛的常客，但一般情况，都像霸图战队此时这样。扒在门槛，几经挣扎将将进入，而现在，相对来说积分不错，和榜首不过5分之差。不过除积分之外，还重要的还是他们比赛内容上的转变。他们的自信，他们的坚决，确实是昔日少见的。

    百花战队，上赛季开局疲软，后半程发力，季后赛大战上赛季的最强势者霸图，让人们对他们的未来愈发开看。结果本赛季第二轮就被兴欣打懵，接着梦游了几轮了，这两轮终算有点起色，整体来说，也让人有些失望。

    这三队，再加兴欣，就是目前为止引发话题最多的队伍，显然大多都不是什么好话，人们似乎都更乐于看到别人的狼狈。

    此时，第七轮比赛终于即将打响。本轮依旧不缺华丽对决。魔鬼赛季的轮回，打完四大豪强，本轮对战烟雨。而四位豪强本轮将互相征伐，呼啸主场迎战霸图，蓝雨客场挑战微草。

    电视转播方很纠结啊！这种重头戏太多的轮次，真是太难取舍。兴欣、百花、雷霆？再有话题，这种时候都有些不够看。最终，转播方选择了呼啸对霸图的比赛，比起微草和蓝雨这对有仇的宿敌，呼啸和霸图则象征着鲜明的新旧势力的对抗。自从霸图聚齐了三位老将后，这种对抗就显然尖锐**起来。

    同一时间，各队的选手，都齐齐出现在了比赛场上。

    “大神，好啊！诸位，好久不见啊！”主场的楼冠宁，拿出了主人般的架式，豪迈地欢迎着兴欣诸位的到来。

    “好久不见，好久不见。”兴欣战队的，数来数去要说有点私谊的还真就是义斩这几位了，相比起之前几轮赛季选手之间的问候走过场的形势主义，这一次，才真正有点好久不见的相逢感，握了手，还能聊几句。

    “怎么样，上不上场？”叶修握着孙哲平的手问道。

    “当然。”孙哲平说。

    “是吗，真想现在就把你的手捏烂啊！”叶修笑道。

    “你试试。”孙哲平说着，手上加了几分力道。他手里有伤，但还没残疾到摸不得碰不得，只是不太能承受荣耀选手对手部高节奏细密操作运动的负担。

    “哈哈，场上见。”叶修甩开他手，又握向下一个。义斩战队，真正有选手风范的还是那五位，现在多个孙哲平，余下的那些酱油，娴熟地走着过场，毫无斗争，只想快些下去坐着的模样。

    “大神手下留情啊！”和楼冠宁握到的时候，楼冠宁开着玩笑。

    “不太好吧，裁判听着呢！”叶修说。

    “玩笑玩笑！”楼冠宁忙道，一看旁边，裁判真的竖着耳朵凑过来了。因为唐柔的誓言，双方的敏捷关系多次被提及，楼冠宁不是不知道的。但叶修呢，偏偏还要在这样的风口浪尖上这样说话。

    “大神你太会聊天了！”楼冠宁擦汗说。（未完待续）

------------

第一千一百八十三章 熟悉的感觉

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    非常和谐有爱真情真义的开场招呼后，兴欣和义斩开始了正式比赛。

    这里是义斩的主场，虽然义斩也是一支相当有性格的队伍，但是从上座率上可以看得出来，他们现在的人气并不算高，甚至在经营积累了一年后，比起兴欣都有所不如。说到底，竞技还是实力为尊，义斩战队再怎样，实力也就是个中等偏下的水平。而同城文化方面，义斩偏偏又不是b市的独一号，这里有比他们名气更大的微草战队经营多年，早成了这个城市荣耀的象征。义斩这个后来者，实力又不强，经营起来其实挺艰难的。

    准备期间，他们曾经打过草根旗号，在网游里很有反响。不过现在大家都知根知底了，义斩，草根的仅仅是他们的实力而已。五位选手个顶个的富家子弟，从头到脚没有一根毛是草根的。

    义斩的商业运转不能说很顺利，不过，这种为了自己打荣耀而投资组建甚至收购比赛场的战队，哪怕是再资深再专业的荣耀评论员，也不敢随便去点评义斩战队的运作。人家从一开始组建的初衷就与众不同，拿寻常的经营模式去套他们的逻辑，显然有点不合适。

    但是不管怎样的背景，怎样的经营思路，站到这里，一切唯有场上的胜负。双方的选手返回了各自的选手区，只有个人赛第一阵登场的两位选手留到了场上。

    叶修。

    孙哲平。

    “不错。”对于这个对阵，孙哲平很满意，眼中已经燃起了不一样的光火。

    退役了多年，重返了这片赛场，这里的一切，孙哲平即熟悉，却又有一些陌生。

    熟悉的是，无论怎样更新，怎样提升。这里终究是荣耀的战场，撕杀的，依旧是那24种职业。

    陌生的是，昔日熟悉的许多人。都已经不在这里，孙哲平每一轮看到的，都是许多陌生的面孔。甚至包括他身边的这几位，都不再是他记忆中的联盟，记忆中的队友。

    铁打的角色，流水的选手。

    都过去了……

    孙哲平暗里不只一次这样心下感慨着。但是此时，此刻。场上，站在他对面的，叶修！

    孙哲平觉得自己好像一瞬间回到了最初的那些个赛季，熟悉的人，熟悉的角色，熟悉的事，熟悉的感觉。

    “开始吧！”孙哲平右手握拳，送到嘴边。朝里吹了一口气。

    这是他昔日习惯性的一个动作，很多粉丝都已经淡忘，不连孙哲平自己。也没有在复出后重复往日的习惯。但是现在，忽然间有了一些都熟悉起来的感觉后，这种招牌式的动作，自然而然地就做出了。

    “不要太勉强。”叶修将一切都看在了眼里，笑了笑，返身进了客场队的选手席。

    比如开始。

    狂剑士再睡一夏，散人君莫笑，分刷在地图两角。

    早在地图载入时，现场就已经一片哗然。

    这是义斩的主场，他们拥有选图权。个人赛，当然就是由出战选手自定了。而孙哲平所选的这图正是，擂台场，空间有限，毫无地形变化的擂台场，和霸图比赛中。叶修选择，将张佳乐打爆的那张图，擂台场。

    而现在，孙哲平同样选择了这幅图迎战叶修，当然，他事先并不知道对手就是叶修，但是对这副图的选择，看起来依然像是在向兴欣传达着什么讯号。

    “这么……”

    进入地图，正准备来条消息，结果刚刚敲打了两个字，孙哲平的再睡一夏已经几步上前，跟着一次崩山击跳斩过来。

    很寻常的狂剑士起手，可是从孙哲平手下施展出来时，就给人一种不一样的气势。

    为什么会这样？

    多年荣耀经验的叶修，不至于产生这样的疑惑。

    是节奏，孙哲平的节奏，流露出的就是这样一股凶猛的气质。在叶修才打出两个字的时候，剑光已经斩落。

    叶修只好把注意力集中到对角色的操作上。对地图吐个槽？很遗憾孙哲平根本没有给他留出这样的时间。

    崩山击落，君莫笑已经翻身滚开，不等这一剑斩老，千机伞抖开成矛，已经一记天击挑上。这一击看起来有些迫不及待，天击的判定，比起崩山击是要弱一些的，这两个技能相撞，肯定是崩山击将天击斩碎。

    但是有经验的荣耀选手，却可以飞快察觉到，君莫笑这一天击的出手，时机掌握到了极致，它将正赶上再睡一夏崩山击落地，判定结束的那一触命中对手，所谓的判定弱势，将被它完全晃过。

    很遗憾，孙哲平不巧就是这种有经验的荣耀选手之一，已快落地的崩山击，突然发生了一个拧转。

    这么一个微小幅度的拧转并没有改变两个技能的时间差，但是却将崩山击落地后的冲击波朝君莫笑送近了些许……

    此时已是技能的尾声，即便叶修有所察觉，但是，却也来不及在操作上做出什么改变了。

    崩山击劈斩在地，施展天击的千机伞在这一瞬间挑至。

    中招！

    再睡一夏扬起，但是与此时同时，君莫笑的身形却也在被弹开。

    崩山击的冲击波，君莫笑也未能再避开。

    只是两个超级低阶的技能，内中却含有如此丰富精彩的对抗，在一个起落间完成。眼神差点，水平不够的人，根本就没发现天击时机的巧妙和崩山击刻不容缓的那一调整。把这一交锋看成是两个技能直接碰撞的人，实在有点焚琴煮鹤。

    轰！

    这时，又是一团爆炸的火光在两个一触即弹开的角色之间爆发。被冲击波弹开的君莫笑，赫然将千机伞转变成了枪形态，对再睡一夏追加了攻击。但是再睡一夏，在这一瞬也是使出了剑客的格挡，居然用剑锋将射来的炮弹给招架住了。

    “反应不错！”这一次，叶修有时间打打字了。这是一个只有散人才会遇有的技能变化，但孙哲平却反应过来了。

    “别太勉强。”孙哲平也不管时机恰不恰当，反正是把赛前叶修丢给他的话原封不动地返还回去。

    “一点也不。”叶修却是又接了一句，被崩山击冲击波弹开的君莫笑刚一触地，一道寒光带起，就朝再睡一夏抹了去。

    刺客技能，弧光闪！

    一瞬之间，看似要拉开距离的两个角色就已经重新帖在了一起，而此时，再睡一夏还在地上翻滚，受身操作消化方才天击后的浮空落地。

    破灭斩！

    结果就在这样的身型之下，再睡一夏一边起身，一边一记破灭斩出手。

    狂剑士是一个狂霸的职业，这类职业的技能通常都有一个特点：判定强。

    散人20级以下的初阶技能，实在没有几个拥有可以和破灭斩比肩的判定。君莫笑弧光闪抢步近身，此时看来，更像是将羔羊送入虎口。

    破灭斩，带着狂剑士的汹涌杀意，朝君莫笑斩了去。

    结果君莫笑身体一振，似有一道气劲从全身卷过。

    钢筋铁骨！

    君莫笑在此时赫然开了这个拳法家的技能，这意味着，他要硬吃这记破灭斩。

    破灭斩，伤害还在其次，这实际上是一个攻击效果技，被破灭斩击中的目标，防御力将有大幅度的削弱，破灭一说，因此而来。所以，硬吃破灭斩并不是只是卖血这么简单，还意味着在接下来5秒内，角色的防御力将被破坏高达70%，接是高防职业，在这一招面前被扣除的防御力越是惊人，称得上是重装高防职业的噩梦。

    君莫笑一身混搭装备，无职业护甲精通的加成，最终实现的防御力乱七八糟，不符合任何一个档次的逻辑。现在又开了钢筋铁骨，这技能提高防御力，却不是百分比提升，而是数据化提升，如此一来加上君莫笑那混乱的角色防御，再被削70%以后，呈现出的防御力将会是怎样，着实是一道复杂的算术题……

    观众不需要去计算，因为当这一击命中后，他们可以直接从电子屏始终会显示的角色属性中观察到变化，而职业选手呢？娴熟的计算能力，已经一瞬间让他们掌握清楚这一个百分比削弱，一个数据强化之后，君莫笑防御力的变化。

    结论是，约摸7%。

    7%的防御削弱，和70%，十倍之差，这一破灭斩的威胁，可以说被这个钢筋铁骨基本化解了。但钢筋铁骨可不只是单纯为了提升防御那么简单，开这技能以后20秒的霸体，加上高防，可以保证角色发动蛮不讲理的强攻。

    破灭斩，劈下。

    君莫笑身形略晃，但霸体效果之下，这一晃就已经算是对得起破灭斩颇强的判定了。

    君莫笑拳头挥中，拳中紧握已拆成两根东方棍的千机伞。

    冲拳、膝袭、勾拳、气波弹……

    连续的攻击已经轰出，雨点般的落在再睡一夏身上。君莫笑强攻的身形也散发着浓烈的疯劲，简直就不在狂霸的狂剑士之下……

    是啊……不是这样的话，当年怎么可能一个人就击破我们两个人的繁花血景呢？

    眼见再睡一夏连遭攻击，孙哲平，却更进一步找到了熟悉的，昔日的感觉。

    ================================

    更新要开始了，过三八节的姑娘们节日快乐！

------------

第一千一百八十四章 一起回归的糟糕体验

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    君莫笑连续的攻击，用的几乎尽是格斗系的贴身短打技能。在和霸图的战斗中，就是在这样狂风暴雨般的快打旋风下，张佳乐的百花缭乱被直接打爆，眼下，张佳乐昔日的搭档，繁花血景组合的孙哲平，又会怎样呢？

    现场观众，能有这种昔日记忆的其实并不多，但在两位选手心中，这是一局从过去延续到如今的对抗。孙哲平好像从来都没有离开过，而叶修也好像是曾经的那个斗神。

    “没那么容易！”

    孙哲平在频道里突然吼了一声，再睡一夏抓住一个空当，浑身血气翻滚。

    狂暴？

    不，并不是，这是比狂暴更强，狂剑士50级时才能掌握的觉醒技能：嗜血奋战。

    该技能状态和狂暴状态不可叠加，只能存在一种。嗜血奋战，在战斗力的提升方面比狂暴还要高25%，同时拥有霸体状态，攻击附带嗜血效果，该效果又分正反两种。正嗜是吸血，将对手生命损失的10%作为自己的恢复；反嗜，则是卖血，消耗自己生命给对手带来重创。

    此技能一开，狂剑士罕有再继续被动挨打的。单是比钢筋铁骨更加强硬的霸体状态，就让其可以免收超多攻击的影响。

    但是，抓取技的判定是一个特殊的存在。叶修一看孙哲平直接开了这觉醒技，连忙上前就要一个抓取抛投。但是嗜血奋战下的狂剑士比狂暴时的还要凶猛。沉重的重剑仿佛光剑一样迅疾，君莫笑手还没探上，再睡一夏剑已挥至，叶修顿时知道，此时要比速度，君莫笑无论如何也是要处于下风的。

    格挡！

    千机伞中剑中，横剑一封，当一声响。这格挡招架得很严实，但嗜血奋战下的再睡一夏力量大得出奇，这一击是被挡了，但君莫笑竟然却产生了击退了效果，双脚扒地后滑。

    如此却也没出叶修的意料，君莫笑顺势就是后跳起，剑归鞘变枪形态。就像飞枪连攻击顺带飞速拉开距离，再睡一夏的重剑。却已经又一次劈至。

    这家伙！！

    孙哲平操作之快。超乎了叶修的想象。

    这一击不是任何技能，只是一记普通攻击而已，出招、收招毫无僵直的普通攻击，弧线划出，试图后跳飞枪退开的君莫笑，枪是开出来了，但是人却被再睡一夏这一剑勾到。

    子弹直射胸膛。溅出几朵血花，再睡一夏的身形却连一丝颤抖都没有。双手举剑，血影狂刀的刀影扩散在空中。连拽着一片血雾，直劈到君莫笑身上。

    只一刀，君莫笑那血条下滑的，连现场观众都觉得揪心。

    骑士的防御能力优异，并不只是因为他们身着板甲的关系，更因为他们的板甲精通属性，让他们在身着板甲的时候可以得到生命和防御力的进一步补益。就是护甲精通的存在，一个元素法师无论如何也不会为了获取更强大的生存能力而去选择板甲，因为布甲给予他的智力和施法速度是他绝对无法舍弃的。

    每种职业都从各自的护甲精通中得到了更强大的战力，而这些，散人统统没有。君莫笑，只是凭借着护甲的那些面板属性来强大的自己，护甲对他的作用，看起来是那样的浅薄，远不如手中那把变态的武器千机伞。

    血影狂刀，一刀就将君莫笑劈翻在地。叶修顺势受身操作，想让君莫笑滚开，但孙哲平早已经操作着再睡一夏追进攻击，一个地裂斩，在嗜血奋战的状态加护下，简直就像瞬间移动似的，人一晃动，瞬时就已经闪到了君莫笑正上方，挥舞着重剑劈空斩下。

    君莫笑再躲，但是地裂斩拥有范围伤害，君莫笑没有完全闪开范围，强烈地震般的晃动下，角色身形无法站稳，再睡一夏却一横一坚连续的两道剑光飘来，十字斩。

    中剑、中剑，连续的中剑！

    孙哲平这一嗜血奋战的大胆使用，硬生生中断了君莫笑的连续攻击，改换了场上的主动权。

    这等勇气，这等豪迈，确实不负昔日第一狂剑之名。不，哪怕时值之日，也没有人有这个信心，有这个勇气，用这种强硬的方式争取场上的主动权。这种选择，在很多人眼中或许并不明智，君莫笑的抓取技方才若是再快上一点点，也许就抢在再睡一剑攻势爆发之前将他扔出去了……

    但是，孙哲平做到了，他不是第一次这样，他的职业生涯中，不知多少次将别人眼中的莽撞、不谨慎、太激进强硬地转化成了胜机。这当然不可能全凭运气，这当中所藏的，是精准的观察力和判断力，这之后，就是放手一搏的勇气和决心，而这，正是许多人欠缺，而孙哲平具备的。

    哪怕是一向勇猛向进的韩文清，人们所见的却多是他的猛，而孙哲平，更多的是狂，视一切为无物的狂！

    “没那么容易！”

    公共频道里，孙哲平爆发前所发的这句消息还没有抹去，突然，重新跳出了一行。这两人，在今天比赛的交流中，似乎很喜欢这样原话奉还。但是，还一句话容易，真的能够做出这种行动吗？

    君莫笑突然身形一振，这个散人，深身瞬间也变得赤血，浓稠的鲜血，好像随时要从皮肤里迸发出来一样。

    嗜血奋战？

    不，这不可能。

    已经了解千机伞状况的人们，居然它可以在每种变化的形态上打上技能，但是，嗜血奋战是例外，因为这是觉醒技能。50级的觉醒技能，以及20级转职时的转职技能，这两个技能是每个职业最鲜明的技能，是武器打技能的空白，任何职业都不可能用出其他职业的转职技和觉醒技，散人也不会例外。

    君莫笑用得不是嗜血奋战，那这种形态，只有一个可能：狂暴。

    和嗜血奋战还是有很大不同，但是却基本被视为嗜血奋战低阶版的技能狂暴。甚至在荣耀的背景故事里，狂剑士领悟嗜血奋战这一觉醒技，就是通过对狂暴状态的感悟和控制，嗜血奋战说是狂暴的升级版也不为过。

    此时，君莫笑就用了一个狂暴，想以这个低级版的“嗜血奋战”对抗真正的嗜血奋战？甚至，他因为是武器上打的技能，等阶只有一阶，和寻常狂剑士必然会点到满阶的狂暴状态都相去甚远，根本就是以卵击石嘛！

    所有人都在这样想着，但是，再睡一夏接下来的攻击，却劈了个空。

    不会吧？

    所有人惊讶。

    只是一阶的狂暴，给君莫笑带来的增益说不上有多可观，这一点的提升，就让孙哲平应对不及了？

    是的，应对不及了……

    又一剑劈空后，孙哲平自己都忍不住苦笑了一下。

    这么多年了，自己受伤，退役，再复出，习惯还是没有改，而这个家伙，偏偏也还认得他这一点。于是在这一场，孙哲平找到当年的感觉，全面爆发时，叶修针锋相对的用招，顿时抑制住了孙哲平的攻势。

    变化，就在那一个狂暴。

    虽然只是一阶，虽然提升幅度的很小。但是……孙哲平此时偏偏就追不上这微小的一点提升。这无关速度，而是节奏。孙哲平的节奏，从来都是拉到最满，节拍的变换，快慢的转换？没有，孙哲平的概念里没有这些东西，他的节奏，向来就是一步做到位，一步就做到极致，于是此时，叶修的君莫笑一个一阶的狂暴，属性全面提升了一下下时，孙哲平的攻击节奏，却像是卡在了瓶颈一般，无法再催上一层，因为这已是他的极限，孙哲平向来就是在极限中比赛。

    孙哲平需要调整新的节奏，但这对于他来说，是他很不擅长，也很恶心去做的一件事，而且他很明白的知道，叶修就是要卡他这一下，他改变节奏的那一瞬，将是叶修再度抢回主动权的时刻。他们这种水平的对决，这么一个节奏上的变换，就有可能是战局的一次节点。

    这当中的艰难和细微，别说普通观众了，就是职业选手，不是充分了解两人的，恐怕一时间都不能理解，只会和普通观众一样错愕：只是一个一阶狂暴，这孙哲平怎么就追不上了？

    “真恶心！”澎湃的攻势被叶修这样掐断，孙哲平像吃了一只苍蝇一样恶心不爽。好容易找回昔日的感觉，怎么连这种糟糕的体验都一起回来了？这个对手，还是和以前一样讨厌啊！

    节奏感……那又是什么东西？自己恐怕一辈子都理解不了吧……面对这个家伙，自己，做得其实还不如张佳乐出色吧？

    再睡一夏到底还是倒下了。

    节奏感，这正是这位一代大神身上一个非常致命的缺陷。以职业选手该有的水准而论，他大概都可以用一塌糊涂来形容。

    于是，在这个昔日知根知底的对手面前，他的缺陷很快被引出，然后，一败涂地。

    “打得不错，居然还能打出那样的攻势，吓我一跳。”赛后，叶修居然特意来和他寒暄了两句。

    “少废话，还不是输了。”孙哲平不耐烦。

    “你一个人怎么可能赢我？”叶修笑。

    ============================

    又一更到。。。码字依然是晚上才有精神……

------------

第一千一百八十五章 吃透的对手

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。


    客场作战的兴欣，由叶修拿下首胜，1比0领先。

------------

第一千一百八十二章 第五轮,第六轮

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    联赛第五轮和第六轮,兴欣战队的对手分别是贺武战队和蓝雨战队。

    客场对贺武,主场对蓝雨,结果却只留下3比7和1比9的比分。在第2胜百花豪迈了一波了,至此兴欣已经连败四轮。当中虽然不乏霸图、蓝雨这样的豪强,但是昭华和贺武却是联盟中实力中游的代表。兴欣不说夺冠,就说以进季后赛为目标的话,这些也该是他们的主要的抢分对象。

    结果,对昭华、对贺武,最终比分都是3比7。个人赛全胜,接下来的擂台赛和团队赛却又不敌对手。

    史上最强新队?

    第六轮战罢后发行的电子竞技周报,有关兴欣的报导再次使用了第二轮赛后所使用过的标题。那一次,兴欣是头版头条,这一次,却只是在版中的随便一个位置,标题,更是被打上了大大的一个问号。

    六轮后,积19分的兴欣名列积分榜第15,距离出局区的10分仅9分之差。保住席位?大家纷纷觉得这个目标还是很现实的,至于冠军什么的……

    那真的是个玩笑吧?

    电竞时代的阮成,在电竞时代的新刊稿件中如此嘲笑着。对唐柔一挑三的质疑他似乎已经不过瘾,对兴欣整支队伍的质疑成了他的新视角。不得不说阮成也不愧是个资深的从业者,对于兴欣的问题,六轮之后他一针见血地指了出来。

    “各大战队似乎都对君莫笑这个全新的散人职业有所担忧,但是现在看来他们大可不必。散人君莫笑与其说是他们的威胁,不如说是他们的助攻手,我想,如果叶修使用的不是这个散人,而是战斗法师的话,兴欣战队的成绩或许都会比现在好上那么一点。不过如果真是这样的话,号称要一挑三的美女新人不知道还有没有位置呢?”

    评论指出君莫笑是目前兴欣磨合困难的罪魁时。阮成各种嘲弄的语气,最后不忘将有赌约的唐柔拉出来溜一溜。

    电竞时代的报道评论还是可以引领圈中一定的舆论风向的。第七轮,兴欣做客义斩战队。赛前的记者招待会上,记者们就已经汹涌来袭。

    “连续四轮不胜,散人和队友之间存在严重的磨合问题。兴欣的开局似乎距离你们争冠的目标相去甚远啊,不知您怎么看待这个状况?”有记者向叶修问道。

    “我们的队伍每一天都在进步,每一轮比赛都有可能是一个转折。”叶修答道。

    “是吗?那么您能不能预测一下还有几场呢?”有人提问,却特意把这个“几”字咬得重重的。叶修一看,这不就是电竞时代的记者阮成吗?电竞时代不像电竞之家那样每处设立记者站,专派记者跟队。作为一份半月刊的杂志,他们不像电子竞技周报那样需要赛事的时效性,不会针对某一场比赛进行过程的报道和评论,通常是一些综合性比较强的文章。所以他们的记者不会面面俱到的跟到每一个现场,而是针对自己要写的内容去搜集素材。

    阮成。显然是在唐柔之后,把兴欣整体也当他的素材了,撰文评论过后,这轮比赛,又到了兴欣的现场。这是五轮之约的第四轮比赛。这一轮再过一轮,赌约出结果,也正好是电竞时代新一期出刊。前三轮很淡定一直没有现身的阮成,本轮终于按捺不住跟起了兴欣的现场。

    把“几”字咬得这么重,自然是想暗指唐柔的五场之约快差不多了。阮成本翅按捺不住现身,当然也是有一定原因的。唐柔的五场之约正赶上魔鬼赛程。霸图、蓝雨、微草。谁会认为一个新夺在这样的豪门面前拿到一挑三的光辉战绩呢?所以,关键就在昭华和义斩这两轮。

    昭华那场唐柔最终没能实现,那么现在,义斩的比赛,就成了重中之重。

    再加上义斩战队和兴欣关系那么良好,万一有个什么私下沟通呢?唐柔在兴欣的重要性,大家都可以看得出来,真要退出,不说她个人,对兴欣都是极大的损伤,这种情况下,完成不完成一挑三,兴欣大概比唐柔还要紧张。

    偏偏这时候遇到义斩战队,偏偏义斩这支队伍和兴欣关系好,又偏偏这支队伍有一定的特殊性。他们的队长就是老板,主力选手就是老板一帮朋友。玩荣耀玩到投钱自组一支战队来打职业联赛,这帮人有多任性妄为可想而知。放水这种事,阮成真担心这些家伙一高兴真就做出来了。所以这场比赛他要来,虽然义斩真要如此,他也无力阻止,但他会睁大眼睛盯好每一个细节,绝不能让这帮家伙随便地视竞技精神如无物。

    于是在赛前的招待会上,他就提出了“还有几场”这样的问题,他倒要看看,兴欣,敢不敢自信满满地说就在今天。

    叶修望着这个家伙,笑了笑后,反问道:“你觉得呢?”

    阮成怔了怔了,随即笑道:“我在提问,怎么反倒你问起我来了?”

    “是啊,我在问你,不如你来帮我们兴欣预测看看。”叶修说。

    “我祝兴欣战队今天就能取得满意的成绩。”阮成虽然心盼兴欣扑街到永远,不过场面上却还是说了点唯心话将局面揭过。

    而后其他记者发问,无非也就是兴欣目前困局以及唐柔一挑三的问题。

    六轮过后的积分榜形势越发明朗,目前共分了三个分区。

    前七名,全部都是积分40以上的队伍,轮回以49分重新开始领跑。呼啸47分第二,蓝雨、烟雨同积46分分居3、4,微草因为输给轮回、霸图遭遇两连败,44分居第5。本赛季目前为止被认为变化最大的雷霆战队。同积44分居第6,虚空战队42分,第7。

    七名之后,40分以上的区域结束。第八名虽然同是季后赛区,此时却只有35分,属霸图战队。这个积分和第七略远,却和接下来的九到十二位相差不多。他们五队。同属30分这个区间。照目前的分差形势,都是有机会博染后赛的第八个名额的。当中百花战队在第五、第六轮未遇强手,终于打出了一些起色。现在32分杀到了第九,之后贺武、三零一、皇风分列十到十二。

    他们之后,就昭华、义斩两队同积22分。再之后,就是20分以下的队伍,兴欣以19分在这一行列中排第一。

    纵观前六轮,并没有太多冷门,强者衡强,弱队各种输,最终的比分,基本和纸面实力相距不远。霸图战队是最大的失望,上赛季还横扫千军成为纪录的挑战者,这赛季。却是扒在季后赛区的门槛,和前七有一定的分差。

    雷霆战队则是最大的惊喜,虽然他们之前就是季后赛的常客,但一般情况,都像霸图战队此时这样。扒在门槛,几经挣扎将将进入,而现在,相对来说积分不错,和榜首不过5分之差。不过除积分之外,还重要的还是他们比赛内容上的转变。他们的自信,他们的坚决,确实是昔日少见的。

    百花战队,上赛季开局疲软,后半程发力,季后赛大战上赛季的最强势者霸图,让人们对他们的未来愈发开看。结果本赛季第二轮就被兴欣打懵,接着梦游了几轮了,这两轮终算有点起色,整体来说,也让人有些失望。

    这三队,再加兴欣,就是目前为止引发话题最多的队伍,显然大多都不是什么好话,人们似乎都更乐于看到别人的狼狈。

    此时,第七轮比赛终于即将打响。本轮依旧不缺华丽对决。魔鬼赛季的轮回,打完四大豪强,本轮对战烟雨。而四位豪强本轮将互相征伐,呼啸主场迎战霸图,蓝雨客场挑战微草。

    电视转播方很纠结啊这种重头戏太多的轮次,真是太难取舍。兴欣、百花、雷霆?再有话题,这种时候都有些不够看。最终,转播方选择了呼啸对霸图的比赛,比起微草和蓝雨这对有仇的宿敌,呼啸和霸图则象征着鲜明的新旧势力的对抗。自从霸图聚齐了三位老将后,这种对抗就显然尖锐起来。

    同一时间,各队的选手,都齐齐出现在了比赛场上。

    “大神,好啊诸位,好久不见啊”主场的楼冠宁,拿出了主人般的架式,豪迈地欢迎着兴欣诸位的到来。

    “好久不见,好久不见。”兴欣战队的,数来数去要说有点私谊的还真就是义斩这几位了,相比起之前几轮赛季选手之间的问候走过场的形势主义,这一次,才真正有点好久不见的相逢感,握了手,还能聊几句。

    “怎么样,上不上场?”叶修握着孙哲平的手问道。

    “当然。”孙哲平说。

    “是吗,真想现在就把你的手捏烂啊”叶修笑道。

    “你试试。”孙哲平说着,手上加了几分力道。他手里有伤,但还没残疾到摸不得碰不得,只是不太能承受荣耀选手对手部高节奏细密操作运动的负担。

    “哈哈,场上见。”叶修甩开他手,又握向下一个。义斩战队,真正有选手风范的还是那五位,现在多个孙哲平,余下的那些酱油,娴熟地走着过场,毫无斗争,只想快些下去坐着的模样。

    “大神手下留情啊”和楼冠宁握到的时候,楼冠宁开着玩笑。

    “不太好吧,裁判听着呢”叶修说。

    “玩笑玩笑”楼冠宁忙道,一看旁边,裁判真的竖着耳朵凑过来了。因为唐柔的誓言,双方的敏捷关系多次被提及,楼冠宁不是不知道的。但叶修呢,偏偏还要在这样的风口浪尖上这样说话。

    “大神你太会聊天了”楼冠宁擦汗说。未完待续

    ..

------------

第一千一百八十六章 从未发生过

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    结束新闻发布会准备离开的兴欣一行人，最后在出口处遇到了义斩战队的选手们。

    被横扫了个10比0，实在难堪，这个夜晚对于义斩的诸位显然并不开心。但是，场上对手，场下朋友，这话他们还是做到了。他们收拾起了心情，对远道而来的兴欣诸位尽了一番地主之谊。一整个赛季下来，这样的做客，互相也只有各一次而已。

    差不多时间，其他战队相互之间的作客也已经结束。本轮比较热点的对抗，最终很巧都是主队小负。

    微草战队，和客队蓝雨最终战成4比6。

    呼啸战队，也和前来挑战的霸图战队打成了4比6。

    强势的年轻战队呼啸，在老迈的霸图面前栽个了小跟头，有关霸图的一些争论，这一战之后总算可以稍事缓和。

    除这两场以外，轮回战队客场挑战烟雨，最终比分9比1，继续着他们无坚不摧的步伐。赛季前人们一度担忧的孙翔和轮回的兼容问题，在现在看来，这是一次超级的补强。无论单人赛还是团队赛，轮回战队的战斗力都得到了显著的提升。照这样的势头发展下去，孙翔和一叶之秋的转会，绝对可以成为荣耀史上一次经典的强强联手。

    除了这几次豪强，本轮另一支称得上强队的队伍却不幸失手。虚空战队，在自己的主场不敌前来挑战的神奇战队。

    本赛季新入联盟两队之一的神奇战队，似乎并不如以往赛季的新队那样羸弱。几位在神奇重新聚首的前嘉世战队选手。证明了他们的豪门出身还是有些功底的。除第一轮被蓝雨10比0横扫之后，神奇每轮都能抢点小分，本轮更是爆出一次冷门。

    虽然如此下来神奇所积的17分也不只过帮他们排名积分榜第17各，倒数第四。但是，由于是支新队，再加上本赛季有一支随便受关注的新队，神奇战队所受的注意就相当有限了。

    轮回战队在大谈他们的魔鬼赛季的时候，其实如果有心人朝神奇这里看看，就会发现，七轮战罢，神奇战队已经和霸图、蓝雨、微草、呼啸、烟雨、虚空交过手。

    魔鬼赛季？神奇战队根本不逞多让。如此赛程。他们这支新队没有蹲在出局区里，实在已经是难能可贵了。在这轮爆出冷门后，神奇战队终于引起了一些重视，这支核心为前嘉世选手的新队。好像，也是有点内容的。

    本轮再以外的比赛，基本都是主队获胜，只有贺武战队是主场4比6不敌三零一队。

    如此七轮战罢，轮回58分继续榜首。蓝雨次之。雷霆战队，再一次展示他们惊人的进步。曾经季后赛区边缘的徘徊者，此时已经强力的杀到了第三位，和蓝雨同积52分。之后第四呼啸、第五微草、第六烟雨、第七虚空、第八霸图。季后赛区八支队伍的形势。没有太大改变。

    兴欣战队，本轮10比0狂扫义斩的兴欣。收获10分，目前以29分排第14。比起上轮进步了一位。最下出局区的两队，是临海和明青，与其他战队的比分差距还在进一步拉大。本赛季的强弱中分布，看起来越来越清晰了。

    收获大胜的兴欣，当晚接受的是给惨败在他们手下的义斩选手的款待，当然是没好太兴奋。但是这之后，兴欣战队的诸位，却也没有因为这久违的胜利而忘形。这时的他们，都在关心一件事：唐柔，距离她的五轮之约，只剩最后一轮了。而这一轮他们将面临微草战队的挑战。

    在微草战队身上完成一挑三？

    很遗憾，历史统计的数据上来看，形势真是超级不利。自从王杰希加入微草战队以来，微草就从来没有在擂台赛上被一挑三过。无论斗神、拳皇、剑圣，还是枪王。他们或者可以在擂台赛中获胜，但是，一挑三，没有人，从来没有。

    当然，从来没有，也不能说以后就不会发生。将这份历史统计摆出来的报道，也是想吸引人们注意一下唐柔面对的是怎样艰难的挑战。

    幸灾乐祸者，当然大有人在，而且非常不少。兴欣战队这边，那最显焦虑的当然得是陈果了。她不敢去和唐柔说话，惟恐自己这抑制不住的紧张情绪传染给她，干扰给她。这时候，她太想从叶修那里听到一个确凿的答案。

    “怎么办？”她问叶修。

    叶修却只是摇了摇头：“只能靠她自己了。”

    “你没什么办法吗？”陈果说。

    “一挑三这种事，从来不存在什么绝对能实现的办法。”叶修说。

    “万一她……做不到怎么办？”陈果着急啊！

    “那也是她的选择。”叶修说。

    “好像是你帮她选的5轮，你为什么不说个50轮！”陈果这时也不顾当初叶修的解释了。

    “严肃点！”叶修看着她说。

    陈果无语。但她绝对不是在开玩笑，也许当时叶修说个50轮，这事就在戏谑中不了了之了呢？但她转念又一想，不说那个叫阮成的记者不依不饶的架式能否让兴欣就这样玩笑式地下台阶，就是唐柔自己，也未必会接收这个打诨，这姑娘，较起真的来时候还是挺可怕的。陈果想起了当初唐柔帮她完成神之领域的挑战任务时，狠下决心要做到的她，一次又一次地尝试，自己拉都拉不住。

    “唉……”陈果长长叹了口气，她已经想了太多的假如、如果，但是该来的终究还是要来。

    10月25日，荣耀职业联赛第八轮打响，本轮有蓝雨对呼啸，霸图对烟雨，轮回对虚空这样的强强对抗，但是，最终的电视转播，却选择了兴欣对微草的比赛。

    五轮一挑三，是这场比赛最大的话题，虽然赛前分析中，几乎已经没有人认为唐柔可以做到了，但是人们还是希望亲眼见证这最终结果出现的时刻。电视转播选择这一场比赛，也可谓是顺应民心。

    当晚快8点，比赛现场双方选手已经完成入场，招呼过后，双方个人赛第一局要上场的选手已经坐进了比赛席。但是比赛转播的解说，却还没开始介绍两位即将出战的选手，犹自在那津津有味地谈论着唐柔一挑三的话题。

    “就在之前刚刚关闭的这样一个有关唐柔是否能未完成一挑三的投票调查中，我们可以看到，总数65525位参与投票的荣耀玩家中，有64388位玩家，认为唐柔不可能完成一挑三，也就是说，这当中仅有1137人相信唐柔完成，所占比例约莫1.7%，不到百分之二。李指导，您怎么看？”解说潘林说道。

    “呃……兴欣虽然是支新队，但是他们的人气其实是相当不错的，这从他们主场比赛的上座率上可以看出来。1.7%这样的一个比例，可以说明，有很多可能是兴欣支持者的玩家，在这样的一个投票中，也投到了唐柔不可能完成的选项里。粉丝投票，有时候并不是出于技战术分析一类的原因，很多时候就是一种感情上的祝福和愿景。但是兴欣支持者的这种投票态度，可以让我们看出，即便是在兴欣的支持者群体里，唐柔这次一挑三的豪言壮语，恐怕也有些不得人心。”李艺博开始侃侃而谈。

    “哦，那李指导您的看法呢？”潘林问道。

    “呵呵，年轻选手有勇气和信心固然可嘉，但是，也不能太盲目啊！”李艺博说。

    “看来李指导也不看好唐柔一挑三啊！好吧，那我就站到您的对立面，我来支持一下唐柔好了。”潘林笑着说道，他的这种态度，显然只是为了活跃气氛，并不表示他就是一个真的支持者。

    “如果真能做到，那也算是历史性的一刻啊！我记得赛前就有一个报道统计过，微草战队，还从来没有被一挑三过对吗？”李艺博说。

    “是的！希望我们可以见证历史性的一刻吧！好了，现在个人赛第一场已经开始，兴欣方面出战是他们的队长，前斗神一叶之秋的操作者，有荣耀教科书之称的，叶修，角色是本赛季很受瞩目的散人君莫笑，微草方面，则是他们新一代的魔道学者选手，素来有天才之称的高英杰。这也算是一场新旧两代选手的对决了，地图选定是红梅阁。李指导，你更看好哪一位？”比赛开始，潘林连忙停止讨论一挑三的话题，转说正在进行的对决。询问对胜负的预测，也是解说中常用的引导性问题了。事实上真正要问的，并不是对胜负的预测，而是基于要做预测，对两位选手的特点进行介绍和分析，总之就是聊天了。

    “叶修的经验、全面，散人职业，都是他的优势所在。不过高英杰现在也已经成长为一个能独当一面的年轻人，他的年轻，他的朝气，还有，对于叶修而言，高英杰或许是一个陌生的选手，他们之前可没有过交手。”李艺博深谙如何回答这种预测性的引导问题。将双方各具的优势一摆，就是不说结果，等真结果出来了，再自然地衔接上：你看，我就说xx是很xxxx的嘛！

    这场比赛呢？哪位会圆了李艺博的名式呢？双方角色终于发生了碰撞。

------------

第一千一百八十七章 千锤百炼的才华

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    魔法弹！

    高英杰的木恩低调起手，以一个威胁不大的魔法弹发起了试探性的攻击。

    君莫笑轻松闪身让过，远程攻击的手段，他当然一点也不缺乏，千机伞一抬，三发反坦克炮像是甩出来的似的，在轰鸣声中喷着火舌飞至。

    高英杰的木恩，立即挥手一势，一枚星型纹章被抛出，瞬间就已化作一道魔法射线飞出。

    星星射线？

    不！

    这道魔法射线准确击中飞来的一枚反坦克炮后，立即反弹又飞向了另一枚，之后，再一枚，待到每发反坦克炮上折射一次后，直奔君莫笑射了去。

    是星星射线这一技能的一个变种：星星折线。相比起来威力不如星星射线来得大，但是利用这折射特点，有时能发动出其不意的攻击。而此时，三道折射后，三枚反坦克炮已在空中炸开，火光浓烟滚成一片，君莫笑呢？却不得不躲避一下这折完又朝他射来的攻击。

    侧身刚一闪让，木恩，就已经从爆炸的烟雾火花中钻出，直朝君莫笑冲来，扬手一挥一个熔岩烧瓶已经摔下，跟着挥舞着扫把就朝君莫笑拍打了过来，高英杰的攻势紧追这道星星折线，几乎没给叶修什么反应的时间。

    拔刀斩！

    扫把眼瞅就要拍到君莫笑头上，一道剑光却骤然甩出。千机伞因为形态变化，经常将一些特征很明显的技能起手隐藏在寻常的动作之中。这记拔刀斩就是这样。但有天才之称的高英杰，反应真是极其神速。木恩前冲瞬间止住，立时就是一个后跳。

    地上已是熔岩烧瓶化起的一片岩浆，叶修却不肯放过这抢攻的好机会，挺着熔岩的伤害，君莫笑一个骑士的冲锋，追着后跳的木恩就冲了过来。

    人影晃动，两个角色瞬间变换着位置。君莫笑冲锋冲来。高英杰的木恩却在这后跳的悬空中，骑着扫把闪身让开了。

    高英杰反应之快真是无与伦比，这一击不中。连叶修都有一些意外。但是反击，立即跟至。

    扫把旋风！

    骑着扫把刚刚好避过这记冲锋的木恩，立即旋转着扫把朝君莫笑高速拍打过来。整个过程看来。木恩就是浮空做着连续的变向移动，接连两次，干净利落。

    这次，君莫笑来不及闪避，扫把高速旋转的扫把旋风，也很难用攻击招架的方式架开，叶修只能采取完全防御的姿态，横剑一封，一个剑客的格挡，跟着就听扫把和剑锋接连不断地碰撞声。扫把旋风高速打击，愣是将君莫笑扫得向后退去。

    星星射线！

    高英杰却不贪功，扫把旋风抽得正猛时，却突然取消技能，跟着一个星星射线的徽章已经丢出。如此近距离又哪里还闪得过，魔法射线直中君莫笑，打得他又是一个踉跄。木恩的扫把上已撒上了寒冰粉，挥舞间冰晶点点碎落成轨迹，飞快地朝着君莫笑拍打过去。

    魔道学者的体术攻击，用得其他就是普通攻击的操作。但是利用他特有的魔法道具。却可以给攻击赋予不一样的伤害和效果。比如此时的寒冰粉，是有机率将目标直接冻结的，再不济，也可以产生一定的减速效果，一切都要视对方的抗性来看了。

    君莫笑，此时身上已经开始渐渐拥有银装，但是依然还是以橙装为主。如此一来，他的属性就很容易让人掌握。高英杰此时用起寒冰粉，自然是看准了君莫笑冰抗性可不怎么样。

    拍打，拍打，拍打……

    魔道学者的攻击就是如此模式。普通攻击加点寒冰粉，伤害也不会有多可观，但是一旦被击中被触发冰冻效果，那可就大大地糟糕了。

    木恩上来接连就是三记攻击，君莫笑都是勉强避过，第四记，高英杰看准对方已无可能闪让，结果这时，君莫笑手中一把魔法粉末也撒了过来……

    这是……

    高英杰一眼就辨认了出来，不过这时木恩扫把已经挥下，他也收执不及。

    击中！

    不如高英杰所料，这一次叶修再无法让君莫笑闪开了。但是，就是击中而已，一次普通攻击，算什么了不起的伤害吗？

    冰冻效果？

    没有了……君莫笑刚刚那一把洒出的，是高英杰也很熟悉不过的，魔道学者的驱散粉。寒冰粉对武器产生的作用，却也算在增益状态里，遇到驱散粉，顿时被驱了个干干净净。

    但是，驱散的只是寒冰粉而已，木恩的攻击可一点都没阻挡。这一击命中只是普通攻击，没有想要的冰冻效果，但是紧跟着的一击，高英杰已经开始自己制造效果上去。

    清扫！

    扫把一记斜挥，正是魔道学者的浮空技，君莫笑顿时浮起，高英杰操作着木恩抢步就要浮空连击，却一眼看到半空中的君莫笑，正端端正正地直面着他。

    中计！！

    高英杰立即反应过来。

    中了浮空技，没可能这么快就把身形调整到如此程度，所以只有一个解释：君莫笑根本没有中招，他只是自己跳起而已。叶修猜到了他接下来要用的攻击，主动配合产生效果，然后出其不意地发动反击……

    剑光闪动，一记银光落刃，君莫笑落下。反应过来的高英杰已经在飞快操作让木恩退开，但是银光落刃……

    用这技能，显然叶修又一次抢先捕捉到了高英杰的举动，银光落刃，小小的冲击波，刚好可以将木恩掌控住。

    被冲击波扫到的木恩身形不稳，摔向一旁，高英杰连忙受身操作，君莫笑却已经追打过来，一个崩山击，兜头斩下。

    崩山击是一个很难躲的技能吗？当然不是，但问题是叶修选用的这一时间，正是木恩受身翻滚的中途，取消也不是，继续也不是，变向也来不及。

    中招！

    太难缠了……

    第八赛季的高英杰罕有出场机会，所以没和叶修有过交手机会。之后在游中倒是互动过几次，最初新区时，他们这些职业的低级阶段，那面对散人完全是被打得找不到北。没办法，散人，若不是技能点不足够的话，可说20级就已经成型，他所拥有的技能，这时候就已经全部拥有。但其他职业呢？20级时，本身职业的话只有五个技能，就算再学几个同系职业的共享技能，那也远远不能和散人相并论。技能少，变化就少，再面对如此全面的叶修大神，三两下就会被捕捉到他们的动机和套路，新区找叶修的磨炼，实在是一段极其惨痛的回忆。

    那个时候，微草的选手心里都有一种想法。他们都认为，未成型的角色，等同残疾，和近乎健全的散人，当然吃亏。如果不是如此的话，那肯定会大不一样的。

    然后此时，高英杰和叶修一对一单挑，他真的很想告诉他的那些队友。拥有一个成型的职业角色，确实和用那种未成型的低级角色不一样，但是，要说面对叶修就会大不一样，这可真未必。此时操作着木恩，和叶修战斗，高英杰依然拥有昔日用残疾角色对决时的感觉。

    一切都被看穿，一切都被看透。叶修大神做出的攻击，没有多华丽，但总让你避无可避，他是卡准那些无法做出反应的时机。这是怎样千锤炼出来的经验和判断？高英杰突然觉得很羡慕。手速，他可以有；反应，他可以很快；任何打法和套路，他可以分分钟钟地进行变换。他是天才，他学习一切，掌握一切的速度都远比一般人要快。但是，叶修大神身上这种不知多少实战千锤炼出来的才华，是他绝对无法在现在就拥有的。

    自己的一切好像都被洞悉了。

    这种感觉是那样的强烈，哪怕是面对他们的队长王杰希时，高英杰都未曾感到如此大的压力。队长，总该比叶修大神了解自己更多吧？

    寻常的套路，都不管用，必须要出奇制胜啊！

    丧失主动的高英杰，一直处于被动挨打。无论他怎样变幻操作，都逃不了君莫笑的掌控。

    乍看起来，他似乎并不是那么被动，时不时的，还能找到反击的机会。起初，高英杰也是这样认为的，但是很快都发现，这些所谓的宝贵机会，他捉住了，但是，却没有实现他预期的效果。乘势反击个两三下，可是一转眼的功夫，主动权就又回到了叶修那边。

    于是他明白了，这些所谓的机会，也全都是在叶修掌控之下的。没有人敢说自己打的毫无破绽，但是叶修，却可以把自己的破绽控制在自己可以补救的范围内。所以高英杰一次又一次地抓住了机会，一次又一次地，无法借机做出什么。

    这就是荣耀教科，荣耀史上最强的选手吗？

    高英杰满怀敬畏地看着这个挥舞着一把奇怪武器，身上装备因为不成套而显得很不协调的奇怪角色。

    真的好强，但是，我也不能就这样认输啊！

    高英杰咬牙。木恩生命所剩不多，他却还是没有找到可以破局的机会，只能放手一搏了！

    荣耀！

    两个大闪出的一刻，比赛终于结束。

    到底，还是输了吗？

    高英杰望着倒在场中的木恩，发呆。

    天没亮！我觉得我好像做到了很了不起的事！不过更不起的还是做出一一个特别高端洋气的积分排名表的石头妹，我输了！

------------

第一千一百八十八章 磨出一场胜利

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣主场迎战微草战队，个人赛第一局，以叶修的胜利告终，双方选手各自走出比赛台，下场。

    “感觉怎么样？”王杰希望着站在他面前，刚刚被叶修失败，有一些失神的高英杰。

    “好强……”高英杰说，“比我以前见识到的，比我想象到的，还要强。”

    “但你还很有年轻，继续努力，终有一天你会超越所有人的。”王杰希说。

    “是！”

    两年前的高英杰，即使有天才之名，背负着无数人的期待，但是却也不敢有这么大的野心，他一直觉得，能在战队里谋到一席之地，能打上职业比赛，就已经很好很好了。

    可是俱乐部上下，队长、队友，却都对他报以极高的期待，只是成为队里的一员？不，这远远不够，微草对他的期待，是成为队中的支柱，成为那个在队长王杰希退役以后，扛起微草大旗的人。

    自己能做到吗？

    目标被强加在身，但是望着那个被称为魔术师的身影，高英杰不只一次这样惶恐地想过。他觉得队长好强，自己怎么可能达到那样的高度？

    所有人，似乎都比高英杰自己更有信心。高英杰就在这样的不确信中，有些盲从地成长着。直至那一天，第八赛季全明星周末的新秀挑战赛，万众瞩目之下，他居然战胜了他们的队长。

    高英杰惊讶，难以置信。但这之后，终于有一个念头开始在他心底生根发芽。

    原来我可以做到。

    高英杰开始这样想着。接下来，训练、成长，高英杰整个人都焕然一新，他找到了自信，他认同了自己的可能xing，他可以朝着那个曾经觉得不可思议的目标。坚实地迈进。

    当赛季，因为出场太少，没有资格参选最佳新秀。但这不重要。第九赛季，高英杰开始成为队中主力，直接站在那个他要去接替、超越的人身边学习、成长、战斗。当赛季，他入选全明星，成为职业圈中顶尖的24位选手之一。

    他还没有达到他们队长的高度，但是现在，王杰希却已经又给他了新的目标。

    要超越的，是所有人！

    而这一次，高英杰没有惊慌，他会朝着这个目标，坚定地努力下去，荣耀之路。是没有止境的。

    电视的直播中，解说潘林和嘉宾李艺博抓紧时间回顾了一下刚刚结束这场比赛的jing彩。而后潘林拿着手中的统计资料，忽然道：“李指导，我刚刚发现，兴欣这边接连不断的话题xing。吸引了很多人的关注，但是有一个现象，似乎都被大家忽略了。”

    “哦？是什么？”李艺博问道。

    “在第一轮被轮回横扫以后，叶修就开始在个人赛打头阵，迄今为止，七轮比赛。七场个人赛，他保持了全胜的战绩，这一点，居然到现在还没有人留意到。”潘林说。

    “哦？是吗？”李艺博立即抓起了他手边的一份统计资料，太遥远的可能没有，但是两队这赛季的数据统计，资料中却应有尽有。

    “还真是……”李艺博看着资料，确认了两遍后说道，“到这场的话，已经是个人赛七连胜啊，至今居然还没有被报道过。”

    “即使兴欣战队这一阶段的战绩不太理想，也实在不应该掩盖这一点啊！”潘林说。

    “是的……个人赛七连胜，如果我没记错的话，这应该已经追平荣耀史上的个人赛连胜的最高纪录了吧？”李艺博说道。

    这份资料两人手边都没有，但潘林连忙找人去搜索查证，很快得到确认：“没错，七连胜就是个人赛目前为止的最佳战绩了，之前的七连胜是第八赛季时还在蓝雨战队的于锋创造的。”

    “现在看来得把叶修的名字加上去了。”李艺博说。

    “也可能，会变成唯一呢？”潘林说。

    “下一轮兴欣的对手是谁？”李艺博问道。

    “是……神奇……”潘林找到后，说完就沉默了。

    李艺博顿时也无语。神奇，其他不好说，要说单挑的话，这简直是给叶修送分来了吧？这队里目前的核心班底，那就是前嘉世的选手，从叶修手底下成长起来的。至于其他人，那都是随神奇一起刚刚加入联盟的新人，实力参差，都不好意思拿出来和大神做比较。

    “呃，我们还是先看接下来的比赛吧！”李艺博这时把话题扯回到现场了。虽然心中已经给叶修的八连胜盖了章，但现在下一轮还没打，实在也不好多说什么。

    两队个人赛第二场的出战选手这时已经入场。

    兴欣，苏沐橙，枪炮师沐雨橙风；

    微草，许斌，骑士独活。

    许斌，早在三零一队时就赢得了“磨王”的绰号。

    这个绰号不响亮，也不怎么霸气，但却是对许斌风格最好的诠释。加入微草这支冠军队，许斌非旦没有丧失他的特点，反倒是因为有了更加强力队友的帮助，特点有了长足的进步。上赛季首次入选全明星阵容，投票排名14，相当不错。

    和苏沐橙一战，许斌当然不会舍弃自己的风格。接触到对手后，被沐雨橙风的重火力压制在圈外，他也并不着急，一个能被称为“磨王”的人，拥有的是超乎想象的韧xing。许斌就这样耐心地和苏沐橙周旋着，好像他也是个远程职业似的，但事实上他根本没有任何可以突破这种距离的攻击手段，对沐雨橙风可说毫无威胁。他就这样在无法施展反击的距离里和苏沐橙交锋，用闪避、防御一类的技巧化解着来自沐雨橙风的攻击，同时。独活也在努力压缩着双方的距离。

    磨王，绝不是说许斌的节奏慢，打法拖泥带水不干脆，而是指他战术xing地消耗对手的jing力和技能，磨得对方烦躁，磨得对方心理失去平衡，也或者是磨得对方疲惫。任何一种原因，都有机会导致空当的出现，而当这一刻。许斌的攻击xing也是雷霆万均之势。

    骑士jing神！

    看准机会的一瞬，许斌立时就给独活开了觉醒大招，跟着觉醒下的英勇冲锋。接公正的英勇跳跃，和沐雨橙风之间的距离，在刹那间就已经拉近。苏沐橙再想让沐雨橙风退开，独活早已经一个牺牲吼叫，强制xing地让沐雨橙风向独活发动攻击，而这时独活早已经开了一个诚实的风暴反击，枪炮师的炮火攻击，也是可以用这技能如数奉还的……

    这场对决最终是许斌获胜了，胜负差距并不大，场上优势也没有特别明显。他所赢得的每一场比赛，似乎都是如此……

    “打得很好。”王杰希对回来的许斌说着，对于许斌的这种稳定xing，他是十分欣赏的。

    微草第三场即将出阵的选手，已经开始做起了准备。

    周桦柏。角sè鬼剑士使君子。

    本赛季八轮比赛，这已是周桦柏第三次出现在个人赛的出场名单上了。能被派出场，这对于周桦柏这个轮换选手来说，本是件值得高兴的事。但是，个人赛？周桦柏有些不明白，他是一个阵鬼。单挑能力也不是没有，但是要在队中选手排名的话，周桦柏实在不认为自己的单挑能力能比谁强，会让队长放弃其他人选，屡屡派他在个人赛中出战；反倒是团队赛，八轮下来他只出战过一次，这让他觉得有些本末倒置。

    前两次出战，他都输掉了，这一次会怎样呢？

    对这个安排不甚理解，却也尊重队长安排的周桦柏，打起jing神朝场上走去。路上抬头往电子屏上看着，他想知道他的对手是谁。

    兴欣战队，乔一帆，角sè鬼剑士一寸灰。

    乔一帆！

    周桦柏有些惊讶地转回头，看到乔一帆已经快走到兴欣的比赛席了。

    周桦柏下意识地又朝队友们看了眼，看到大家也是齐齐望着乔一帆的举动。

    职业圈，选手来来往往，今天队友，明天对手，这种事很正常，稍有点年头的选手都会习以为常。但是乔一帆……在周桦柏心中，实在没有多少队友的感觉，似乎更像是一个杂役吧？

    但是现在，小杂役居然也找到了下家，而且还转型职业，成了和他一样的阵鬼，在队中更是位置稳固，本赛季的出场纪录，比周桦柏还要多一些。

    对个人赛实在有点没兴趣的周桦柏，这时忽然燃起了一丝斗志。

    是的，也就是一丝。

    不过就是个小杂役嘛，还学人家转型职业，多大能耐啊？继续以前的那个……那个什么来着？周桦柏突然发现，乔一帆以前在微草是什么职业他一时间居然想不起来了。

    毫无实力，所以留不下任何印象吧？周桦柏想着。

    以为重换了一个职业，就可以丑小鸭变白天鹅了吗？今天有必要让你好好知道知道啊！

    栽入地图，栽入角sè，比赛开始……

    “一帆，好久不见啊！”周桦柏一边cāo作他的使君子前进，一边在公共频道里向乔一帆打起了招呼，心里却在琢磨，用怎么样的手段让乔一帆领教一下阵鬼的厉害。

    “前辈好久不见。”乔一帆回道，微草战队除了高英杰，都是他的前辈。

    “现在改练阵鬼了，很不错的嘛！”周桦柏说道。

    “谢谢前辈夸奖。”乔一帆说着。

    “有什么不太明白的地方，需要我在这场比赛里向你示范吗？”周桦柏的口气可不怎么谦虚。

    “嗯……我在你身后。”乔一帆说。

    居然下雨了，chun天来了吗？

------------

第一千一百八十九章 鬼连环

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    身后？！

    周桦柏看到这消息的一瞬，大惊失色，连忙操作他的使君子转身。

    但是很遗憾，乔一帆是认认真真打比赛，而不是开玩笑来了。战术走位绕背，在发出这消息的时候，一寸灰刀锋已经闪到。

    月光斩！

    作为阵鬼，斩击的技能等阶一般不会加到太高，乔一帆此时也并不是追求这一击的伤害，只是以此作为一个简单的攻击起手。除非对方角色处于霸体状态，否则任何攻击只要命中，多多少少都会产生一些攻击影响，连招，就是建立在这种基础上的。

    周桦柏看乔一帆的消息再闪避，那当然是迟得不能再迟了。以乔一帆的谨慎，当然是在有绝对把握的时候才会这样暴露自己。周桦柏的使君子洋洋得意一路前冲，还在频道里将乔一帆视作后辈做着交流，结果乔一帆的一寸灰已经精准的完成了绕背，这些，观众都是看得清清楚楚的。周桦柏，一开场就被人当笑话看着还毫无自知之明。

    此时，月光划下，伤害不重，却也砍得使君子身形一僵，一寸灰紧接着一个鬼爪，虚空中一抹鬼神之力飘浮而出，将使君子掀向了半空，正是鬼剑士的浮空技。

    浮空向来是追加连击的好时候，但对一个阵鬼来说，这种时候当然不是用斩技去追加攻击，而是飞快布下各色鬼阵。

    冰阵！

    瘟阵！

    鬼阵是吟唱技，所以没办法顷刻间布下一片鬼阵。哪怕是这两个鬼阵，想在使君子浮空的过程中完全完成吟唱都十分勉强。但是乔一帆两个鬼阵衔接的相当完美。冰阵先一步释放出后，开始了瘟阵的吟唱读条，这时候他紧密地注视着使君子，看到他落下的一瞬，乔一帆已经做好了随时取消这一吟唱的准备，但是。冰阵的效果触发了！

    移动速度大慢的使君子，是肯定赶不及到一寸灰身旁了，他剑锋一抖。却是使出了一个魔剑士的技能：地裂波动剑。

    来得及！

    乔一帆做出了准确的判断，地裂波动剑卷到，却还是继续吟唱读条。瘟阵果然在地裂波动剑扫到他之前落下，没有被打断。而后再让一寸灰一个翻滚，地裂波动剑也被闪过，乔一帆对这些技能的特点把握，已是相当纯熟。

    瘟阵，降低阵内角色防御力。这种时候不出攻击，那瘟阵的布设当然是毫无意义。周桦柏就是阵鬼选手，如何不懂这个道理？此时身处双阵之中，却没有不顾一切地抢步出阵逃离控制，他很小心地注意着一寸灰的举动。他猜不到乔一帆接下来会做什么样的攻击。他这时候才发现，这个和他们生活了一年，每天都可以看到的乔一帆，他却一点也不了解。或许作为时常需要一起训练的队友，他多少知道一点乔一帆的荣耀风格。但是现在，乔一帆也转型了，转成了他最为熟悉的阵鬼。

    乔一帆的阵鬼会是什么样？周桦柏一点头绪也摸不着。但是，他自认自己的阵鬼经验肯定要比乔一帆丰富，虽然一上来被打了个措手不及，但是。不要盲目的慌乱，看清形势见招拆招，没有什么可怕的。

    冰阵、瘟阵，一个主控制，一个主削弱，这两阵的伤害都并不可怕，自己完全放慢节奏好好观察，乔一帆，放马过来吧！

    等等！

    这是什么？

    屏幕上，一灰寸手中的刀锋在旋转着，说是攻击，更不如说是像在施展什么咒语。作为一个阵鬼选手，周烨柏如何不知这是什么？

    使君子脚下的冰阵和瘟阵，已经像是得到了什么招唤般的，鬼神之力跳动着，响应着！周烨柏再想操作着使君子出阵，却已经迟了。

    鬼神盛宴！

    仅仅是两个鬼阵，乔一帆就已经让一灰寸施展了鬼神盛宴。

    代表着寒冰和瘟疫的两股鬼神之力爆散开去，相比起很多时候多个鬼阵重叠下的鬼神盛宴，两个鬼阵的爆发威力虽小不少，但却更加鲜明清晰，大家甚至可以看到使君子在两股鬼神之力的侵蚀下挣扎的身形。

    一开场，便被大招轰中，但是此时的周烨柏，却连被偷袭时的紧张都没有了。

    只是两个鬼阵就放鬼神盛宴？

    周烨柏此时其实挺想笑的，在他看来，这是乔一帆手段不丰富，面对自己很有压力的表现。他想不出接下来能做出什么攻势，所以，只有匆匆引爆鬼阵，有点算点。

    真是可悲啊！

    周烨柏感慨，真以为自己换一个职业就会成为什么了不起的人物了吗？太天真了！

    “快点成熟些吧！”周烨柏以教训的口吻在频道里说着，使君子猛然从鬼神的光影迷雾中冲出。

    月光斩，接满月斩！

    两刀一气呵成，漂亮的弧光在空中荡漾着，但是，没有人吃下的话，这弧光怎么看也是很尴尬的呀！

    人呢？

    周烨柏大惊。

    之前明明看好一寸灰就在这个位置的，自己的速度已经够快，怎么会？怎么可能？

    怎么回事？

    周烨柏吃惊，现场观众也吃惊，正在直播的解说潘林也吃惊。

    “周烨柏这是在干嘛？”潘林脱口说道。拥有上帝视角的他们，清清楚楚地看到乔一帆的一寸灰是在使君子斜背后的位置，但是周烨柏一边喊着话，一边就让使君子朝着空气漂亮地一个二段连斩，这……是什么战术陷阱吗？

    “呃……”李艺博好尴尬，作为解说嘉宾，作为李指导，就是要在这种场面给出答案的。但是……这家伙在搞什么飞机啊？李艺博也很费解。

    “我们先看比赛！”李指导的解说智慧是一流的，知道场上选手可不会专留时间给他们去分析一个细节，所以这种时候，先看比赛，我们回头再分析。

    使君子斜背后的一寸灰当然已经出手，就在使君子两刀放空的时候，又一个鬼阵已经落下。暗阵！又是一个以状态影响为主的鬼阵，而这一次，乔一帆要夺取的是周烨柏的视线。

    屏幕黑了……

    暗阵！

    周烨柏当然马上反应过来。

    那家伙到底在哪？这是从哪里放出的鬼阵？

    看着死机一般黑屏的显示屏，周烨柏心底一片发寒。他总算感受到了压力，乔一帆不再是一个他分分钟就可以击败的人，绝不是。

    被惊呆的周烨柏甚至忘了操作。鬼阵的特点，就是在阵内就会受到无何止的困扰，一出鬼阵范围，就一切消失。暗阵之中角色处于失明状态，但这种时候的选手都不会放弃让角色移动，甚至可能会用一个强力的移动技瞬间走位一大截，就是为了快点从这种可恶的状态中逃脱。

    但是周烨柏，他震惊于乔一帆能给他带来这么大的压力，他竟然忘了第一时间移动这么必要的操作。

    他呆住，乔一帆可不会，一寸灰这次贴身上前，一边斩技攻击，一边也乘隙进行着鬼阵的吟唱。

    一个阵……

    两个阵……

    三个阵……

    鬼阵效果是可叠加的，但此时乔一帆却没有让所有鬼阵完全重叠落下，每一阵此时交错连环，正当中的区域，是几个鬼阵的重叠区，但是扩散到四周，却只是各有一阵或两阵在掌控。但是如此布阵，掌控的范围自然大出了许多。暗阵此时已经消失，周烨柏已经恢复了视野，但是，却完全无法逃出这连环鬼阵的掌控。

    这是……

    鬼连环！

    周烨柏认出了这套打法，满是惊诧。鬼连环的打法，需要操作者拥有很好的大局观。因为每一个鬼阵虽是单独布下，但是却要和其他鬼阵衔接成为一个整体。过程中更是需要一些斩击来填补鬼阵穿插间的空当。什么时候斩击，什么时候下阵，下什么阵，在什么位置下阵，统统需要有一个统筹的安排，绝不是单凭操作就可以做到的事。

    这家伙……居然会用鬼连环，而且还可以用得这么好……而我……

    周烨柏不想承认，却不得不承认，结构如此漂亮的鬼阵环，他是布不出来的。

    怎么会这样？

    周烨柏有点想发疯。这是乔一帆吗？那个小透明？现在竟然已经掌握了鬼连环这一高端打法？这家伙的水准，难道已经在我之上了吗？

    不！这不可能！

    周烨柏不信，或者说，他不愿意相信。乔一帆，那个乔一帆，怎么可能这么强？怎么可能击败我？

    当然可能！

    荣耀！

    两个大字闪出，周烨柏的使君子倒下了，带着他的不甘和难以置信。直至从比赛席里走出时，他依然是一脸不可思议的表情。他回到微草的选手席，低垂着头，站在一边。

    自己居然输给了乔一帆，那个乔一帆……

    “以前没有谁会去在意的人，现在已经成长到了这种地步，可怕吗？”王杰希忽然说道。

    周烨柏张了张嘴，却又不知该说什么。他忽然想到，如果乔一帆没有离开，如果他还在微草，同为阵鬼的话，自己还能在微草有一席之地吗？

    周烨柏突然感到惶恐，明知乔一帆已经不在微草，不会和他竞争位置，但是，他却感觉到一股无形的压力在告诉着他什么。

    “不能倦怠啊！在这个联盟生存，就是逆水行舟。”王杰希说着。

    ===============================

    更新到！

------------

第一千一百九十章 鬼剑创新

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    w三场个人赛结束，兴欣2胜1负，处于领先。比赛进入擂台赛之前的短暂休息，但是转播的解说和嘉宾却还没闲着，乔一帆和周烨柏的比赛，由于乔一帆一气呵成的鬼连环发挥，有一个迷团还没有来及解释呢！李艺博倒是想就此揭过的，但潘林这家伙这种时候偏偏和他没了默契，在匆匆介绍了一下比赛的进度和局势后，立即开始回顾这场对决，然后立即揪到了方才没来及解释的问题。

    “周烨柏的这个失误，实在不应该，他判断得有些太离谱了吧？”电视配合潘林的解说，正在播放的，正是使君子那记漂亮的二段连斩，居然斩向空气，而将走位到他斜背后的一灰寸视而不见的情景。

    “如此奇葩的失误，总不是没有原因的吧？”一边的李艺博也不接话配合，潘林只好继续自顾自地说着，同时示意导播切转出了周烨柏主视角的镜头。

    “等等！”一晃而过的画面，李艺博突然发现了什么，叫道。

    “什么？”画面立即定格。

    “倒回去，慢放！”李艺博的声音都有点变形了。

    潘林不解，却还是示意导播配合，录相倒退，然后再放。

    “停！”李艺博突然叫道。

    早有准备的导播立即停止了画面，李艺博一指画面：看这里！

    周烨柏的主视角中，是冰阵、瘟阵两个鬼阵被鬼神盛宴引爆后爆散的光影，而此时。就在他视角的正前方，一个清晰的人影矗立着。

    “一寸灰！”潘林叫道，“一寸灰确实出现在这个位置过，周烨柏的出手没有问题，但是……”

    “定格，换视角。”李艺博直接打断他说道。

    潘林一怔，但还是将比赛的视角给切换成了全景。

    “咦！”切完。潘林自己就已经失声叫了出来。客格的全景画面中，一寸灰根本不在那个位置，此时已经走位到使君子的斜后。立即就要进入他最终发动攻击的那个位置了。

    “怎么回事？”潘林诧异着，又将视角切回，于是他又看到了那个一寸灰的身影。

    “这……”潘林看着。看着，突然“啊”地叫了一声。

    “发现了吗？”李艺博说。

    “这……这个……”潘林手握着鼠标，光标在画面上滑动着，走过那个“一寸灰”身影的轮廓。

    “这根本不是一寸灰，而只是两个鬼阵在爆散时的魔神光影瞬时形成的一个轮廓而已。”李艺博说道。

    “这……这是系统判定中会出现的东西吗？”潘林诧异。

    “恐怕不是。”李艺博摇头，这种东西，从未听说过。

    “巧合？”

    “这恐怕要去采访到乔一帆我们才会知道了。”李艺博说道。

    比赛现场的观众，也通过现场的电子屏收看到了转播中的画面和解说，顿时也看到了那一瞬间，由两个鬼阵鬼神盛宴后凑出的人形轮廓。

    惊讶的不只是观众。就连坐在两边选手席中的职业选手，包括叶修、王杰希这样的大神，都震惊了。

    这是他们的职业生涯中也从来没有见到过的奇异情景，这么惟妙惟肖的一个轮廓，这是巧合吧？

    微草的选手们需要猜测。兴欣的可就直接了，齐齐转过头去望着乔一帆，用目光就让乔一帆明白了他得给解释一下。

    “啊……这个，是我无意间发现的。”乔一帆说。

    “你有意制造的！”叶修惊讶神色不改，因为他很清楚，这种东西。注意到是一回事，但能再度重现，那是另一回事。

    “嗯……我试着练了练，还好有罗辑帮我计算了当中的一些东西。”乔一帆说着，又把队员罗辑推出来一同领功。罗辑平时都在学校，但到周六比赛日，就会飞赴比赛场和大家汇合，累是累了点，但是如果连比赛都不到场，他会觉得他这个职业选手的身份实在是一点意义都没有。

    “一点点而已。”被乔一帆推出来的罗辑，连忙说着。

    “了不起！”叶修称赞着。这个手法，能有多高的实用性暂且不谈，但是年轻选手具备这样的创造和钻研精神是绝对值得鼓励的。叶修敢肯定，这是荣耀史上前所未见的新技巧，哪怕是虚空那两位全明星级别的鬼剑高手，也从来没有发现过这手法。

    “啊……还好吧！我只是觉得，可能会有一些作用。”乔一帆被这样的夸奖，弄得有些无所适从。

    “回头大家一起讨论讨论。”叶修笑道。

    “是！”乔一帆也很高兴，这种认同感，真是再多也不会觉得腻啊！

    个人赛后的休息时间很快度过，接下来的擂台赛，将是本场，甚至本轮所有比赛的重中之重。电视直播会选择本场比赛，很大一部分原因都是为了这场擂台赛。

    然而现场却很安静，对于这场将决心一挑三誓言最终结果的擂台赛，主场的兴欣粉丝们情绪实在太复杂，太矛盾了。

    唐柔从座位上了站了起来。五轮，她已经失败了四轮，但是她的目光一如既往的坚定，哪怕是眼前的对手是微草，哪怕这支队伍还从未被人一挑三过，唐柔也没有丝毫的犹豫和退缩。

    “我去了。”

    简简单单地和队友们打了声招呼，唐柔上场。看到她，现场复杂而又矛盾的主场兴欣粉们继续不知所措，不知该如何应对。倒是微草粉丝，在微草战队第一个出场的选手刘小别站起来时，立即爆发出了呐喊和加油声，兴欣主场，又一次形同虚设了。曾经可以掀起全场的唐柔，真的已经成了冷场机器了。

    比赛在这样的诡异中，开始。

    “能作为你一挑三的第一个对手，我很荣幸。”刘小别打着字。作为手速达人，在移动中多打打字来让手指热身进入状态是刘小别也很喜欢的方式。特意指出一挑三这个话题，刘小别倒不是在嘲讽，对于这个漂亮姑娘敢于将一挑三宣之于口，他还是相当佩服的。这种野心有谁没有呢？但是敢说出来，还敢这样立誓的，真是够狠，够辣！

    “只可惜，你能过我这关吗？”

    简单，并无太多修饰的地图风台上，两人的角色遥遥相对，距离飞快拉近，姿式，也渐渐为配合发招而调整着。刘小别的飞刀剑，身子越来越是前倾，右手在这样身形的掩护下，暗暗扶上了腰间的剑柄。

    双方的距离，十五步。

    十四步……

    十三步……

    刘小别仔细抵防着，眼前这位女版的战斗法师，可是经常直接使用豪龙破军移动加攻击起手的，这十多步的距离，对于豪龙破军而言一蹴而就。

    十二步……

    十一步……

    越近，刘小别就越仔细，仔细地观察着寒烟柔的姿式。寒烟柔始终倒提着战矛，豪龙破军的起手，可不会是这样。

    不准备豪龙破军了吗？

    那么，就看我的吧！

    拔刀斩！

    六步距离，拔刀斩已经出手。

    距离不够？

    不，刀光亮出的时候，双方的角色都在移动，六步的距离，只是短暂的一瞬，这个时候出刀，刚刚好！

    果然，刀光划过一道亮线，将双方的距离瞬间牵连在了一起，寒烟柔就在他的面前，突然下蹲。

    这可不够！

    手速达人，几乎没有几个是反应慢的，变招是他们最大的利器，斩刀光的斩向瞬间被调整，只是下蹲，躲不了。

    但是，寒烟柔却也不是单纯的下蹲。

    天击！寒烟柔的战矛扬起，下蹲，抢到的只是一个缩小的操作空间，让这一记天击得以完美的攻击招架到这一记拔刀斩。

    当！

    双方兵器飞快碰撞在了一起，天击似乎不足以完全攻击招架住拔刀斩的一击，但是，寒烟柔的身型早已被唐柔调整完毕，这借这一击的冲势，反倒是加速了她的移动，以及她反击的速度。

    龙牙！

    直袭胸前。

    果然凶猛！刘小别赞叹着，一击之间就要想着抢攻，这姑娘的性格倒是一点都没变啊！

    刘小别不由地想到最初，队长招呼他们在第十区向叶修讨教的时候，就没少被这个姑娘姑娘纠缠。连一分钟都支撑不了的她，在那个时候就已经清晰展露出了她的风格。从不退让，一味抢攻，从第一击开始，到最终倒下，永远保持着鲜明的攻击性。虽然那时候的她技术粗糙，微草的每一位选手都可以轻易将她击倒，但是这股旺盛的斗志，还是给他们留下了极其深刻的印象。

    而现在，她终于和他们站在了同样的平台上，还背上了五轮内一挑三这样的包袱。

    真是有性格，但是我们微草，可不想做你性格的背景布啊！

    刘小别到底不是黄少字的习惯，心中毅然决然了一下后，飞刀剑身影探出。

    三段斩！

    刘小别没有因为寒烟柔的逼近而退让，反倒是开了剑客这个移动技，主动迎接上去。

    这样的应对，真是太合唐柔心意了。

    龙牙，疾刺而来，却不料飞刀剑一剑空出，身影立即一转，再转。

    三角三段！

    刘小别那超高的手速，让三段斩的两度变向，快得让人眼花缭乱，飞刀剑仿佛是在瞬间移动一般，转眼就已经避开刺来的龙牙，闪至了寒烟柔的身侧，剑锋，斩落！

    ==========================

    擂台赛来了！欢迎您来您的支持，就是我最大的动力。m

------------

第一千一百九十一章 飞驰的手速

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    剑锋落下，但是……斩空！

    跟着，飞刀剑的身形就已经飞出去。

    霸碎！

    刘小别三角三段的操作已经极快，但是唐柔这边呢？却是不落下风的速度，将龙牙转成了霸碎，跟上了飞刀剑这次三段斩的变向斩击，未等剑落，横扫出来的战矛已经抽在了飞刀剑身上，顿时将它抡向了一旁。

    好家伙！

    刘小别吃惊不小。兴欣对嘉世的挑战赛上，他对唐柔的手速就有了特别深刻的印象。许斌曾问过他比起他来如何，刘小别未做回答。

    而现在，唐柔在他三角三段之后做出的变招操作，却后发而先至，先命中了他……

    虽然相比之下，他完成三角三段需要进行的操作要更多一点，但是，另有一点不能忽视的问题是，寒烟柔所用的武器战矛，和刘小别的飞刀剑所用光剑的攻速差距。

    通常情况下，战矛的攻速处于各类武器较低端水平，以2居多；而剑客的光剑，则是武器中攻速的巅峰，普遍为10。

    荣耀中武器攻速的水准，也就是从1到10这十个档次。但是，1和10，也绝不是说就是十倍的差距这么夸张，事实上，攻速1和攻速10的差距，大概在20%。

    而荣耀这游戏的实操性很强，真正决定攻击快慢的，还是要看选手的操作手速。但攻速1的武器和攻速10的武器有系统强行的差距，这也就意味着。拿着攻速1的武器，想达到攻速10武器举手之劳的速度，手速就得先快上20%再说。

    由此可知，武器攻速快一些，总不是坏事。不过游戏里的设定，攻速越低的武器，物理攻击力都会更加强大。所以这当中如何取舍找到平衡。就是每位选手要思考的。剑客职业，用光剑、太刀的居多，但同时也不乏重剑流和大剑流。

    寒烟柔和飞刀剑两个角色所用的武器：

    寒烟柔。战矛火舞流炎，攻速4，在战矛里已算少有的快兵器。再加上附加属性里攻速+1的属性，最终攻击速度已达5。

    飞刀剑，光剑追魂，攻速10，附加属性里也有加攻速的属性，而且是+2。

    最终，追魂12的攻速，比火舞流炎的攻速5要超过7点，14%的差距。

    这种差距下，寒烟柔出矛若是和飞刀剑出剑一样快。唐柔的手速就肯定在刘小别之上。只不过交战中，双方不可能同一时间一起挥舞手中家伙看谁先到终点。各种技能操作，各种技能变化，还有技能本身的攻速加成，到最后根本无法进行这样简单的计算比较。更多的选手。这种时候都是用自己的直觉来判断。

    刘小别的直觉让他感到讶异。这一场比赛会对阵唐柔，其实他已经有相当的心理准备了。因为一挑三之约，连续几轮唐柔都是在擂台赛第一个出场。这样不做变化的安排，倒是方便了对手备战，比如刘小别，基本确认第一战肯定会碰唐柔。那么单挑的重点研究对象，当然也就是她。

    确实很快，完全跟上我了。

    但是，以为这就是我的巅峰手速的话，那你可就大错特错了！

    被霸碎抡开飞刀剑还在出手，一串剑光抖出，飞刀剑被抡开了，但寒烟柔的身上，顿时也留下了一道剑痕。

    好快的剑，唐柔看到，想躲，却发挥手速已经跟不上。

    好家伙！

    唐柔心里也不由地惊叹了一下，被霸碎抡开，如此短暂的一瞬，这人居然还能留下一击。

    只不过……这一击多是负气而为吧？此时攻击的主动权，还是在自己手中啊！

    火舞流炎舞动着，在空气中划出一道又一道的残影。

    龙牙、连突，再辅以普通攻击，此时的寒烟柔以刺击为主，向飞刀剑发起了猛烈的攻击。

    当当当！

    当当当当！

    双方的武器接连不断地碰撞着。两个人以快打快，剑光、矛影，相撞、分离，飞扬着血花。

    所有人都看呆了。正在进行直播的比赛，解说和嘉宾却一起保持了沉默。

    还能说什么？

    这么快的节奏，眼下一个环节点评完了，没准两人都分出胜负了，根本没法开口。

    这是荣耀比赛解说的一个难点所在。两方对攻起来的话，细节变化会有很多，偏偏节奏又快，根本不会给解说留下空当细细分析哪一个地方。而眼下，唐柔和刘小别战斗之快，连解说在这种场面下用来不闲着的“报技能名”都用不上了。

    他喊出一个技能名的时候，两方可能都各走了三个技能了。

    “太快了……”潘林到底还是挤出了三个字，不说点什么，实在有些尴尬。

    “快过头了。”李艺博水平老道，又有职业经验，细节来不及说，就说大局，他没看双方交手细节，却是调取了两个角色的技能树。

    技能树上，好像挂满了钟表一般，走着冷却时钟技能图标越来越多。

    节奏？

    已经没有节奏了，这两个人，你比我快，我比你快，你追我赶了，成了一场纯粹比快的较量，技能消耗的速度和数量极为惊人，继续这样赛跑下去，恐怕用不了多久，两人都会遇到没有技能可用的地步吧？或者说，只有低阶技能可用……

    李艺博没有看错。

    战战战！

    砍砍砍！

    刘小别疯狂操作着，但是却还是没能彻底压制住他的对手，此时，一个操作下去后，意想之中的攻击却没有做出，飞刀剑的攻势，突然卡住。

    怎会？

    刘小别脑中只诧异了十分之一秒，立即意识到是什么回事。

    技能冷却了。所以放不出来。

    但是，技能居然还在冷却？

    糟糕！

    刘小别立即意识到，自己的手速失控了。只有毫无计划性的一味求快，才会造成出来这种技能因冷却而无法衔接上的尴尬。因为过分释放手速而造成节奏失衡，是他曾经一度常犯的错误，他也因为被人们认为是一个只知挥霍天赋的选手。

    还好，他意识到了。他改正了，他开始学着有效利用自己的手速，该快时就尽情去快。该慢时就极力去压制，节奏的平衡，再不会因为他的主观意识而被打乱。

    改变后的刘小别。顿时有了大的提升，上赛季更是差一点点就成为了24位全明星之一。本赛季，他希望自己可以取得这样突破性的进展，可在这一场比赛里，自己居然旧病复发，不管不顾地把手速爆到了如此地步？

    真是一个让人无法冷静的对手啊！

    不过还好，这位对手也是一直追着这样的节奏，也和自己一样因为手速过分挥霍了技能。所以这原本是一大失误一大破绽的地方，在这场比赛里可就谈不上了，因为两人犯了一样的失误了。

    “哈哈。真是……”刘小别这正还想频道里说点什么呢，火舞流炎，闪至。

    普通攻击？

    刘小别随手一个操剑，飞刀剑一剑荡开了这一击。寒烟柔却没因此就中断，攻击再至。来的是一记龙牙。此时绝大部分中、高阶技能都因为技能冷却而被封印，双方主要用到的，都是普通攻击以及冷却快的20级以下的低阶技。

    这种时候了，还要继续攻击，真是顽固啊！刘小别一边感慨着，一边不住招架着来自寒烟柔持续的攻击。但是渐渐地，他发现，情况好像有点不对。

    普通攻击，无冷却，随时使用随时变招。

    低阶技能，冷却短，一招用过，走几个来回下来，很快就可以再度使用。

    寒烟柔的攻势，就靠这些支撑着，和之前一样，密集而迅捷。

    于是刘小别赫然发现，在他发现过分爆发手速的问题，准备要好好控制节奏的时候，唐柔，却在继续顽固地犯着这个错误。

    她还在继续着之前的手速，或者可以说，她还在燃烧，还在想办法打得更快。

    这……

    刘小别不知该如何评价，他只知道，此时他的，好像有点招架不及了。

    这女人到底在想什么？

    刘小别诧异，却好像又觉得发现了些什么。

    这当中，有几分昔日他的影子，只是他在一味的释放手速加快节奏的情况下，没有达到预期后，他做了调整，做了改变，于是他有了很大的进步。而唐柔，就好像是一个没发现问题在哪的他，还在继续在这条道上疯狂地朝前横冲直撞着。

    如果一直这样下去，到底会怎么样？

    刘小别发现自己竟然没有想过这个问题，他在这样打法没有如意的收获后，很快就调整了。

    而唐柔呢？她是不知道？还是说，她在坚持？

    刘小别不清楚，他只知道，眼下的他有些招架不住了。他心里有一种感觉，两人本是并驾齐驱在飞驰的，只是奔到中途的时候，他忽然发现了一种他觉得更有可能获得胜利的方式，于是他停止飞奔，跑去学习，那个坚持在飞驰的家伙，一下子从他身边超越过去了……

    这个超越，仅仅是这一场比赛？还是……是整个职业生涯？

    最终取得胜利的，是那个继续坚持在飞驰的，还是跑去学习了更好的办法的？

    带着一丝迷茫，刘小别的飞刀剑倒下了。不是倒在寒烟柔这一波普通攻击加低阶技能的攻势下，而是倒在了这一波所建立起的压倒性节奏之下。

    飞驰的节奏，一章一场，快不快！

------------

第一千一百九十二章 假想敌

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    输了啊！

    飞刀剑倒下的一瞬，刘小别有些迷茫地靠倒在他的座位上。

    节奏失控后的调整，反倒成了一个空当。自己好容易摸索出来的正确方式，反在最正确的环节被击溃了吗？难道这个方式，其实也不是最佳的选择吗？

    这一刻，刘小别突然对自己产生了一丝质疑，就好像曾经一次又一次大爆手速却依然无法取得胜利时，对自己产生的质疑。

    带着这丝茫然，他走出比赛席，走下场，回到了微草的选手席中。

    “打得不错。”队友们纷纷给他打气，刘小别勉强笑了笑，大家拍了拍他后，却也没有太在意。输掉比赛难免要失落惆怅，下来还兴高采烈的，那才值得担心。

    坐在座位上的刘小别，低头看着自己的双手。

    手很热，刚刚比赛时高速操作带来的疲劳，此时还在接连不断地席卷着。忽然一罐冰凉的饮料，就落到了他的手心上。

    刘小别抬头，看到的是许斌的那张脸。

    “还在回味啊？”刘斌笑道。

    刘小别摇了摇头，这场比赛，其实没有太多需要回味的地方。就是那么一个节点，两个手速失控的选手，做出不同的选择。一个不管不顾地继续疯下去，另一个，意识到出了问题，连忙调整来着。

    怎么听，后者的举动才是正确的，但偏偏，胜利者是继续疯下去的那个。

    “比赛输了也没什么。但不要连自己的信念都一并输出去啊！”许斌说道。

    刘小别一惊。

    信念！

    自己的信念，是什么？

    刘小别望着眼前这人，来微草也不过一个赛季，资历还不如自己，但是他在微草融入的非常好。而他的战斗风格，在圈中也算自成一派，那种消磨大量时间和操作的打法。连同观众都会觉得非常不耐烦，以至于他的水平虽然很高，但是人气却不怎样。没转会微草之前，在全明星选手的投票上总是输一大截。

    微草的舞台让他进一步散发光芒，但是。他也没有抛下他所惯用的风格。这是他的选择，无论在哪，他都在坚定不移地执行着。

    “选择有时候无关对错，就看你有没有毅力去执行。”许斌一边说着，目光却落到了另一人的身上。

    王杰希，微草战队的队长，入队以来一直就是微草的灵魂人物，是每个微草选手都尊敬仰慕的存在。

    刘小别在最初的方式无法帮自己赢得好成绩时，他做出了改变，改得相当坚决。因为在他心底，有那么一个非常成功的榜样，让他对于做出改变信心十足。

    王杰希，有魔术师之称的他，可是在抛下这一绰号。改变了许多战斗方式后，才率领微草迎来他们的高峰的。

    王杰希的事迹，正是刘小别信心的源泉，让他坚信改变能让他有所突破。而他一直以来的坚信，在这一场对决后，却产生了动摇。

    这说明。自己还是不够坚定，也说明，自己还远未成熟。

    路还长着呢！

    刘小别打开了饮料，长长地灌了一口下去。

    微草擂台赛的第二个选手，此时已经走上了比赛台。

    肖云，微草的战斗法师，角色大戟。

    第二个！

    唐柔心下默默地数着。

    一挑三，那天之后，她就再没有对此发表过任何言论，哪怕是平日在兴欣，也好像没这事已经从来不提。但是，她的心里，从来就没有忘记过哪怕是一秒。

    一定要完成！唐柔不知在心里念叨过多少次这句话，而现在，是她在赌约中最后的机会。

    第二个对手，而寒烟柔的生命，还有57%。

    能以不到半数的生命在擂台赛上拿下一个对手，那是相当喜人的结果，但对唐柔来说，这远远不够，因为她的目标是一个人战胜对方的三人。但是现在，仅仅是打下去了刘小别一个，就已经消耗了寒烟柔43%的生命，留给她了，除下了剩下的57%，就是疲倦了。

    和刘小别这位手速达人的正面对决，双手的负荷是超乎想象的，再加上唐柔这35天来近乎疯狂的训练，再年轻的身体，也是会有负担的。

    而现在，她还需要面对两个对手，其中更有一个是王杰希。唐柔很久以前就知道这个对手有多可怕。

    但是唐柔心中连一丝一毫的怯意都没有。

    击败眼前，然后，王杰希。她在王杰希那里停留的思绪，仅此而已。

    第二局比赛开始，公众频道很快出现肖云的发言：“美女，你的秀场就到此为止了。”

    肖云的话里，不无奚落。一挑三？在他看来就是一次作秀。

    对唐柔，肖云有着相当的敌意，因为在队中，他听说微草对于唐柔特别有意，特别想挖至麾下，只可惜被对方给拒绝了。

    微草战队可是已经有一个战斗法师选手了，就是他肖云。而这时候，战队却又看中另一个战斗法师选手。他肖云可还没到需要接班人的时候，看中唐柔，是认为，这女人比自己要强吗？

    任何人，读取出来这样的信息后，心里恐怕都不会爽。对战队、对唐柔，肖云心里都很有些不服气。结果现在他有了和唐柔正面相抗的机会，而且正巧唐柔立下了一个什么五轮做不到一挑三就退出的誓言，而他正好就在第五轮，正好卡在了唐柔的面前。

    肖云有点兴奋。能亲手将这个险些取代自己的唐柔送出职业圈，他乐意之至。但是，他也不敢丝毫小瞧唐柔，事实上在听闻队伍有意收购唐柔后，他就对唐柔不自然地产生了许多关注。

    唐柔成了他心目中很重要的一个竞争对手，有关她的比赛，有关她的报道，肖云都会特别在意，以至于让队友误以为他对这位美女有所企图。

    “企图个毛线，她最好不要撞到我手里！”肖云曾这样在私下对关系颇好的队友周烨柏说过。而现在，唐柔真的撞在他面前。

    不会让你好过的！

    肖云心下再次确认着自己的决心，操作着他的大戟走出了初生的刷新点。寒烟柔虽然只有差不多半血，但是如果可以，肖云还是希望战术走位的，正面战场上唐柔的冲劲，他哪怕不爽，却也不得不承认确实相当凶猛。而这非他所长，他可不想以己之短攻敌之长。但问题是，风台这图，也是个遮掩极其稀罕的地图，根本没法进行偷袭抢先手的战术走位，肖云无奈，也只能角色直冲出去，对角，唐柔的寒烟柔果然也一如既往，未有任何犹豫地扑上。

    相比起唐柔，自己的优势是什么？

    将唐柔作为假象敌后，这样的对比肖云有意识、无意识地就已经进行过很多次了。

    是经验。

    比唐柔更早接触荣耀，更早练习战斗法师，更早成为职业选手，更早打个职业比赛的经验。虽然他现在在微草不算特别稳固的主力，但是，这是微草队诶，两夺总冠军的豪强，随便丢弃的新人，被兴欣拣去后都像个宝贝似的。能在这样的队伍中有一席之地，就已经算是一件挺骄傲的事了，区区一个新人，就想取代自己？

    肖云怒了。

    完全不顾这根本就是微草战队的主观意愿，唐柔拒绝邀请，从一定程度上来说那还是帮了他的。他不敢向战队闹什么情绪，满腔的委屈和不服，最终都集火到唐柔身上了，好像是唐柔主动撺掇着要来抢她位置一般。

    肖云越想越恨，越想越怒。

    豪龙破军！

    这本是唐柔喜欢用的起手，结果这一场同职业的对决中，倒是肖云率先使了出来。他不只要胜，还要胜得漂亮，他要让战队看到，他，远比唐柔要优秀。唐柔能做到的，他更加轻松不在话下。

    这一豪龙破军，突袭得也算突然。不过，直接大招的起手，很少有能直接命中对手的，因为大招的起手姿式通常比小技能还要显眼。唐柔已是一个相当有水平的战斗法师选手了，大戟姿式一亮，立即就开始让寒烟柔闪避。虽然肖云也有立即跟进调整，但这一矛冲杀出去后，终究还是没有打中。

    寒烟柔闪到了一旁，在大戟的冲击力挥泻完后，火舞流炎挑到。

    天击！

    寒烟柔这一次的起手技能挺平凡。

    大戟立即一个后跳，似乎还夹带一点豪龙破军的余威，避开这记天击后，战矛就已经蛮横地朝着寒烟柔打去。

    自上而下，正是一记强龙压，这是战斗法师50级的技能，这一矛拍实了，目标是必然要倒地的。而且50级技能的判定，那比低阶技能强太多了，寒烟柔这边的天击哪怕能调整过来角度，却也不可以对强龙压完成攻击招架。

    所以，肖云信心十足，结果，寒烟柔的天击偏偏就挑过来了。

    不知所谓，打扁你！

    肖云鼠标甩动更快，强龙压，连同寒烟柔施展着的天击一同压了下去。

    乒！！！

    两杆战矛在空中交织在一起，瞬间判定结果就出，天击的攻击招架好像不存在一样，一子就被强龙压给压垮了。

    寒烟柔呢？好像这一击传下的力道很大似的，大到她无法支撑，竟然用翻滚来卸力。

    哪里需要这样？肖云心下清楚的很。刚刚被强龙压压垮的天击，此时突得一跳，已是一记龙牙毒蛇般地钻了过来。

    ===============================

    早上好大家！。。)

------------

第一千一百九十三章 可怕的是气势

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    无广告看着就是爽!

    真的好快！难怪连刘小别都全输掉。

    肖云操作着大戟退让闪避。这本是他已经做好心理建设的情形，但当真发生时，却还是让他有些许紧张。

    确实不是可以正面相抗的对手！肖云这下算是落实了他的这种判断。早知如此，办法，他当然也早有预设。

    她要快，就不能让她快，凭我对战斗法师的理解，还压不住她的节奏？

    同职业之间的战斗，各自能做的变化大家更加了然于胸。唐柔如果不是战斗法师职业，肖云还至于有这样的自信，但是既然是战斗法师，肖云相信自己是可以控制住场面的。毕竟对手还是个新秀，对职业的理解和掌控有限，同职业大战，优势还是更倾向于自己一些，肖云是这样认为的。

    他从容地操作着，后跳，避过寒烟柔刺来的龙牙。

    再跳，避过寒烟柔龙牙之后追来的连突。

    连突之后，火舞流炎突然翻起，却是技能冷却已好的天击又挑了起来。但是大戟战矛朝下一沉，这记天击就这样被压住，寒烟柔连续发动的几次攻击，竟然都没有得手。

    肖云嘴角挂过一丝冷笑，很有一种猫玩耗子的心情。

    但是魔法炫纹已经飞到，是之前凭借天击攻击时累积到的光属性炫纹。

    果然是一刻都不敢放松的抢攻啊！

    这一飞来的光属性炫纹却也不在肖云的意料之外，很从容地就避过了。寒烟柔紧接着的又一击。来得更快了，这是光属性炫纹发射后给矛角色的攻速提升，这一点，肖云更不会考虑不到，避过炫纹后，就已经在抵防着接下来会突然提速的攻击了。

    而他的应对，也绝不是一味的闪避。那等于是给唐柔提速的空间。肖云更多地还是采用攻击招架的方式，限制唐柔攻击的连续性，从而搅乱她的节奏。

    他做得不错。毕竟是微草战队的一员。在战斗法师这个职业上也磨练了数年。唐柔的攻击节奏，从哪里去切入扰乱让对手最难受，他很清楚。

    又是这样吗……

    此时面对的处境。唐柔并不陌生，甚至可以说刚刚经历过。

    上一轮比赛，对阵义斩战队，虽然擂台赛最终是兴欣拿下了2分，但是首战出场的唐柔，却是在对方第二人上场就落败了。对方第二位出场的选手，文客北，就是一位战斗法师。

    同职业之间的战斗，唐柔上一轮刚刚经历过，本轮再次相遇同职业的肖云。肖云和文客北都打出了这种对职业相当熟悉才能做出的限制干扰。但是相比之下，肖云显然比起文客北更加老练，唐柔此时被压抑的，也比上一轮要更加难受一些。

    更加难受一些，但是。也更加习惯一些。

    霸碎扫出！唐柔依旧不肯放弃抢攻。

    肖云的嘴角，继续挂着轻松的微笑，娴熟地一甩鼠标，角色大戟也是一记霸碎，朝寒烟柔抡出的霸碎撞了去。

    瞬息间的操作，瞬息间的攻击。瞬息间，两杆战矛就要又一次碰撞在一起。火舞流炎，陡然一升。

    最后的时刻，眼看两个技能就要碰撞的一瞬，唐柔对技能做出了调控，一切只在刻不容缓的一瞬间，分毫都不能差。

    她做到了！

    火舞流炎和大戟霸碎挥来的战矛错身而过，寒烟柔更在此时跳向半空，同样是刻不容缓地，勉勉强强地避过了这一击。

    勉强，但到底是避过，肖云呢？发现这一变化，再想应对的时候，却已经迟了。

    唐柔已经把变化压到了最后，压得根本没给肖云任何再做跟进的空间。

    别说是他了，哪怕是手速再快十倍、百倍的人，这个时候也都已经不可能再跟上唐柔的变化。

    糟糕！

    肖云只能心里暗叫了一声，甚至连嘴角挂着的笑容都来不及收起，大戟已被寒烟柔这记霸碎扫中，同时一道火串窜，瞬时扑灌在了大戟身上，火舞流炎的特效攻击效果“流炎”都被触发了。

    能有一击得手，接下来就好办许多了，接连而至的技能，一招快似一招。

    这是连击，随随便便就能被打断的攻势，那可是够不成连击的。

    肖云的大戟和寒烟柔手中的火舞流炎不断地亲密接触着，唐柔全神贯注地操作着，她当然希望可以这样一鼓作气就将对手击败了，可惜，事与愿违。

    了解战斗法师的肖云，很快就在唐柔的连击中找到了破绽。

    怒龙穿心！

    这一破绽之下，肖云直接就抢出了一个大招。唐柔仓促应对，寒烟柔战矛旋回，却也无法完全招架住这种大招级别的攻击。

    寒烟柔的攻势戛然而止，肖云却以这记怒龙穿心开始，反打出了一波攻击**。

    唐柔的应对，又和肖云截然不同了。她不像肖云那样观察、判断，寻找机会。面对大戟攻来的每一击，她都在尝试操作，她不停地在操作，好像大戟的攻击里到处都是破绽似的。但事实上，大戟的攻击未被中断，唐柔接连不断地尝试努力，未见任何成效。

    可是她这种折腾，给对手造成了很强的心理压迫。肖云此刻就有一种极强的危机感，好像稍有丁点破绽，就会立即输掉这场比赛似的。

    这种心情是肖云始料未及的，他紧张，他不敢马虎，但越是这样，操作好像就越不到位，经常自己把自己给吓出一头冷汗。于是肖云的攻势，也没能持续多久，他终于也露出了破绽。一直坚持不懈的唐柔，瞬间就将机会抓住，以死也不肯放过的气势扑上，一击得手，立即就是滚滚而上的连击。又被肖云抓住机会扰乱？不怕，再来就是了！

    双方这样你来我往，但无论攻击，还是被攻击，唐柔的寒烟柔，永远保持着攻击姿态。攻击时，一往无前；被攻击时，让人时时刻刻感受到会遭到强力反击的危机感，如芒在背。

    肖云头上的汗越来越多，心中那根弦越绷越紧。

    越紧，越不敢放开手脚，肖云的顾虑越来越多。越不想失误，失误却一再找上他。看似不断进行着攻防转换，肖云的攻击阶段越来越短，唐柔抢下机会发动攻势的阶段越来越长。

    如此交换，寒烟柔开局时落后的生命，渐被追平，肖云眼睁睁的看着，心下慌乱，犯错更多。他一再提醒自己冷静，稳住，但是，双手好像已经不是自己的似的，是那么的僵硬，那么的不听使唤，平时那些随心所欲的操作都哪去了？肖云真像把自己的手塞到嘴里狠狠啃两口。

    领先43%的生命线，被追平，再然后，再到落后。

    肖云越打越乱，哪里还有半分开场时胸有成竹的气派，有的全是不知所措的慌乱。

    怎么会这样？

    肖云不明白，对唐柔，他准备充分，他信心十足，怎么到了场上，就发挥不出来了呢？今天的状态怎么就这么差呢？

    肖云无法稳定情绪，无法控制住局面，他只能输。

    唐柔，一挑二成功，顺利进入擂台赛第三轮。

    现场万籁俱寂。

    一挑二，这战绩已经足够彪悍了，但因为唐柔放言的可是一挑三，现在，还没有完。微草接下来上阵的，将是他们的队长王杰希，而唐柔呢？寒烟柔经过这一阵之后，已经只剩下16%的生命了。

    “李指导，你觉得……这个……”解说潘林都变得吞吞吐吐了，16%的生命挑战王杰希，实在很难让人看到希望啊！

    “哈哈，比赛的美妙之处就在于它的不可预知性嘛！也许我们能见证奇迹也说不定呢？”李艺博笑道。

    “这么说，李指导还是蛮看好唐柔？”潘林说。

    “都已经走到这一步了，唐柔选手又是拼劲十足的人，没准真能放手一搏做出一些不可思议的事呢！”李艺博说道。

    “好吧，让我们拭目以待，这个持续了五轮的焦点，接下来，就是要到揭露结果的时候了，兴欣战队的唐柔，对微草战队的王杰希！”潘林宣布着。

    电视直播宣布了，现场的电子牌也打出了微草接下来要上阵的选手，不过王杰希却没有急着上场，而是先等了肖云回来。

    看到队长望着他，肖云垂下了头，找个角落就想钻过去。

    “唐柔，最可怕的不是技术，也不是手速，而是她的那股气势。”王杰希说了这么一句后，迈步登场。

    兴欣对微草，擂台赛第三场。

    一挑三的最后一个对手，赢下这一个，就可以完成誓言，就差这一步。

    但是，唐柔已经无能为力。

    王不留行自空中滑落，身后还拖着灭绝星辰挥舞过后留下的星光点点。

    “一挑三，可没有那么容易啊！”王杰希说着。

    擂台赛第三场，王杰希胜，完胜。

    现场再度一片安静。

    唐柔一挑三得手？他们会觉得有些不爽，但是看到她被王杰希这样飞快地击败，大家却又觉得很失落。

    到底期待什么样的结果，连他们自己也说不上。

    兴欣的选手席，沉寂得就更可怕了。一挑三失手？这没什么，甚至从比赛形势上来说，第一人就见到第三人，局面大优。但是，一挑三所意味着那个结果……

    陈果此时，无论如何勉强自己，也挤不出半点笑容了。

    ==============================

    预知后事如何，晚饭时间会有一更。未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

    最新最快章节,请登陆< >,阅读是一种享受,建议您收藏。

------------

第一千一百九十四章 我不同意

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    无广告看着就是爽!

    输了……

    五轮一挑三的誓言，唐柔终于还是没能完成。陈果已经半点笑容都挤不出了，但是唐柔下来的时候，却还能和大家微微笑上一下，一如之前每一场的擂台赛，她失利下来以后。那笑容的意思，是让大家不用替她担心，但是现在，还不担心的话，那要到什么时候去？五轮已过，已经再没有机会了啊！

    看到唐柔还在露出如此笑容，陈果只觉得更加难受，她想上去说点什么，却又不知能说什么。唐柔默默地坐到自己的位置，脸上露出了一丝倦容。35天的疯狂训练，每一次上场都疯狂付出，这一次，面对豪门微草，更是连续挑落了对方两名选手，然后，却是如此之快地败倒在了王杰希的手上。

    一切都已经结束了吗？

    陈果感到鼻子发酸，再看唐柔，昂着头，一如往常的，看着电子屏上回放的画面，那都是她刚刚所结束的比赛镜头。

    叶修站起了身，却没有去对唐柔说什么，还是按照比赛的进程，对下一个要出场的选手叮嘱着什么，就在叶修一旁的陈果，却觉得什么也听不到。

    兴欣擂台赛第二位出场的是包子，在很多人看来有和王杰希一样特质的选手，这一次，对上王杰希，结果，飞快落败。

    连败两敌，王不留行的生命损耗却很有限，现场观众都已经瞪大了眼。

    大家本都是关注唐柔是否能一挑三的，但是结果。居然会是这样的反转吗？

    方锐，在人们如此的猜想中上场了……

    擂台赛结果，微草胜。

    现场死一般的宁静，只属于了兴欣的支持者们。支持客队而来的微草粉丝激动，兴奋，疯狂呐喊，电视直播中的潘林。都有些语无伦次了。

    “这……这实在是……”潘林组织着语言，“就在唐柔击倒微草两人，所有人都在猜想她是否能创造奇迹的时候。王杰希，微草战队的队长王杰希，魔术师王杰希。以一个干脆利落的一挑三，告诉所有人：这不可能！微草从未被一挑三的纪录继续保持，王杰希不愧是整个职业联盟中最可靠的人之一，一次伟大的逆转！”

    微草粉丝的兴奋侵没着整个现场。

    唐柔一挑三没能完成，反被对手打出一个一挑三逆转了比赛，兴欣此时士气之低落，可想而知。

    接下来的团队赛会怎样？实在难有人还能集中精力去想这事，大家难免要担心一下唐柔的未来会怎么样。反观微草，王杰希一挑三逆转擂台赛后，士气就被提升至顶点。此消彼长。团队赛兴欣最终也败给了微草，整场比赛以2比8作结。

    兴欣输给了微草，说起来，这也不算是什么大新闻。本场比赛最受关注的，就是唐柔的一挑三誓言。电视直播会选这场，很大一部分原因也是这个，现在，一切都到了尘埃落定的时候。赛后记者招待会的现象，记者们已经齐聚一堂，乱轰轰地讨论着。有遗憾的，也有幸灾乐祸的。

    电竞时代的记者阮成，当然绝不会错过这一次的招待会，甚至可以说，他是这一次记者中的主角。此时的他，像个胜利者一般，在记者群里得意洋洋地穿梭着，和这个聊几句，和那个聊几句，到处留下他爽朗的笑声。

    “很开心吗？”突然阮成听到身旁有人说了一句，转头过去，看到对方正是盯着自己。

    “看到一位优秀的选手，就要以这样的原因，被迫退出职业圈，很开心吗？”看到阮成转过来望着他，常先一字一句地说着。

    虽然是和兴欣关系最为紧密的记者，但是在这些人当中，常先依然还是个小字辈。身份、地位，远远无法和电竞时代的当家笔杆阮成相提并论，但此时，常先却鼓起了勇气，用质问的口气，对阮成说着。

    “呵呵。”阮成笑道，“每个人都需要为自己的选择负责，而我，很乐意看到一位选手因为自己不当的狂妄言行收获如此下场。当然，我更希望看到的是她由此吸取教训，改正缺陷，继续进步。难道还会真因为这种事逼她退役吗？哈哈。”

    “说得不错，为自己的言行负责，诚挚的道歉，大家也是很愿意接受的嘛！”又一位同样看唐柔不爽的记者出来支持阮成的言论。

    看着这些惺惺作态的前辈，常先真觉得恶心。这些人，永远把自己摆在道德的至高点上，随意对别人指手划脚，好像不符合他们意志的做法，就一定是错的一样。他们此时个个说得好像都是为了唐柔好一般，但常先很清楚，他们无非是想看到唐柔难堪，想看到这个强硬的选手在他们面前低头而已，以此表现他们话语权的权威。

    常先不希望看到唐柔在这些家伙面前低头，可是，他更不愿意看到唐柔就此退出职业圈。

    “来了，兴欣的人来了。”不知谁喊了一声后，所有记者纷纷摆出了架式。阮成微笑着整理了一下他的仪容，一副胜利者的姿态，他准备好好享受这个夜晚。

    叶修、方锐、陈果，还有唐柔，兴欣出席记者招待会的有这四人。记者们小小的兴奋了一下，之前他们有担心唐柔会不会干脆就不出席了，现在看来，这姑娘还是挺有担待的嘛！

    不错，低头吧！道歉吧！

    只要拿出一个态度来，大家也是很乐于接受的。

    看到兴欣四人落座席上，记者们虽然个个跃跃欲试，不过最后还是都望向了阮成，毕竟这个事件是他挑起来了，这个时候，还是要给人点面子，让人去完成这个话题。

    “咳！”阮成当然也不会谦让这个机会，在被示意可以开始后，风度翩翩地站起来提问了。

    “很遗憾兴欣在形势不错的情况下被逆转。”阮成不慌不忙，说着没营养的开场白。

    “是的，很遗憾。”叶修接了下话。

    “更遗憾唐柔小姐，只差一步，就可以完成了一挑三了。”阮成微笑着，直击主题了。

    唐柔坐在席上，并不如人们想象的，一副迫不及待要检讨的模样，更没有如何失魂落魄，就何每次出席这种招待会一样，很端正的，坐在那里。

    怎么个意思？

    不少记者心下已经在犯嘀咕了。

    誓言？

    说实话真没多少人把这个太当回事，唐柔这么个有外形，有实力的选手，在职业圈的价值是无法估量的。所谓的誓言，根本没有任何可以强制执行的手段，为了最切身的利益，这种时候，怎么也要公关过去吧？哪怕是之前被阮成戳穿过的“为了爱”、“为了战队”、“为了支持者”等等一系列的说辞，实在没办法的时候，为了保住利益，很可能也会厚颜无耻的说出来吧！

    可是，眼下这样的从容，这样的镇定，好像没有这回事一样的姿态，这是想干嘛？难道要假装失忆吗？

    所有人望着阮成，你丫别玩了，赶紧的！

    阮成确实心里也有些疑惑了，这种时候，这选手，面对自己居然还没有一点低头的样子？

    真是一个让人火大的家伙啊！

    阮成的心情有点变坏了，于是他加快了节奏。

    “如果我没数错的话，五轮之约，现在已经正好到第五轮比赛了，唐柔小姐虽然只差一步，但毕竟还是没有完成一挑三。唐柔小姐好像说过，如果五轮内不完成，就退出的吧？”

    阮成原本，也是想让唐柔自己主动占出来，承认错误，乞求原谅，但是结果，人就是无动于衷的坐在席上，好像没人点到就不会去理会的模样，阮成不能忍了，五轮不到就退出的誓言，直接被他翻了出来。

    瞬间，所有人的目光，集中到了唐柔身上。

    唐柔微笑：“退出吗？我不同意，你接着说。”

    我不同意，你接着说？

    这是什么？

    众记者一下子哗然了，就连阮成也愣住了，常先，也没想到唐柔会用这样的方式。

    不低头，但也不退出，你能怎么着？

    常先没想到，这美女，居然也会光棍，这讲难听了，就是摆明了要赖账啊？这这这……太自毁形象了吧？

    信誉，无论在哪里，都是很重要的。说出的话，泼出的水，可以找这般那般可耻可笑的理由去圆，终归就是要找个说法，让自己有个立场。

    但是唐柔，没给立场，就是一句话：我不同意。

    是的！

    选手不同意的话，真没有任何人可以强制其退役，这个理由着实强大。但是这样一来，可算是将自己的形象彻底毁灭至渣，形象再好也无法挽救，人品永远是最重要的。

    “你不同意？”阮成显然完全没料到会是这样的回击，嗓子都尖了起来，完了却不知该如何说下去，“无……无耻啊！”

    没忍住，阮成终于还是没忍住，这样公然使用侮辱性的词汇开骂当然很不好，他们这些笔杆子本也很擅长绕弯子骂人的，但现在，真的忍不住了，这就是无耻，没有比这个词能更加准确的了。

    “怎么说也好。我会依然继续，谢谢。”唐柔说。

    谢谢？谢你妹啊！记者们都愤怒了，你是拿我们寻开心呢吗？（未完待续）

    最新最快章节,请登陆< >,阅读是一种享受,建议您收藏。

------------

第一千一百九十五章 一个比一个疯

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    招待会的现象，整个沸腾起来，哪怕是之前对唐柔没有恶感，在看到唐柔如此态度后，也实在不能忍了。

    这算什么？死鸭子嘴硬？明明已经输了赌约，既不道歉承认自己自大过头，也不如约退出联盟，就是一句我不同意？

    荣耀职业联赛进行了十年，还从来没有过这样的选手，对于自己公开发表的言论，居然直接就不认账的。

    职业选手，那也是公众人物，信誉极其重要。这样一个自毁诺言的选手，形象再佳，气质再好，还有什么商家敢找她做代言？没有这些代言，又有谁愿意对她进行推广宣传？甚至战队，对于这样一个形象糟糕的选手，为了避免影响到战队形象，哪怕实力再优秀，也会敬而远之吧？

    唐柔举动，根本就是自绝出路。记者们虽沸腾了，但是一时间，除了如阮成所说的“无耻”，竟然找不出别的谴责方式。这事大家也从未经历过，没经验啊！

    一时间，记者们像炸窝的马蜂，说话声嗡嗡嗡的，当中可能真有想问点什么的，但如此轰乱的场面，谁也听不清当中的任何一个问题。

    “大家安静，安静！！”联盟方面的媒体发言人用力呐喊着，通常战队都有自带的发言人，在自家战队媒体招待会的时候，就会充当主持了。兴欣没有，所以就由联盟方面的人员暂代。联盟的工作人员。也会对战队有所维护。但终归不会像自家战队的公关人员那么尽心尽责面面俱到。此时的这位，也只是想维护一下现场秩序，倒没多少替兴欣担忧的心情。

    记者们的轰乱，持续了差不多得有五分钟，渐安静下来时，每个人都换上了一张义愤填膺的脸，对于唐柔的举动，这一次，再没有人感到理解。也就是常先，先是看到好多记者气急败坏的样子。心中暗爽了一把。但完了之后，却也开始为唐柔担心。唐柔的态度，他也很清楚有多不利，他不知道究竟是怎样的一种公关方案。以他对兴欣的了解。他们似乎并没有专业的公关团队，记者招待会，他们都是随性的厉害，不然也不至于这么招仇恨了。

    恢复了秩序的记者堆中，阮成仿佛一个意见领袖一般，一脸愤慨的站在最前列。

    “唐柔小姐，请问你刚刚的话，是什么意思。”阮成相当老谋深算，虽然仔细思考过了，却还是唯恐唐柔的这种发言。隐藏了什么公关陷阱在里面，毕竟，这样的处理太匪夷所思了，荣耀十年，也从来没有出现过。

    “我的意思，就是说我不会退出职业联盟，会继续打下去。”唐柔说。

    好，这一下，是明明白白地说清楚了，没有什么可以狡辩的曲折含义了吧？阮成。顿时精神抖擞起来。

    “那么，你以为你之前所下的誓言又是怎么一回事？你以为简单一句‘你不同意’就可以揭过了吗？你置那些因此而关心你、祝福你、支持你的荣耀玩家于何地？”阮成说道。

    “哦。”唐柔听到此，站了起来。

    “我很遗憾，没有完成一挑三，让那些关心我、祝福我、支持我的人失望了。”唐柔说着。朝前鞠了一躬，而后继续站直了身子。“但是，我不会因此而退出，哪怕毁诺，我也会继续，由此产生的任何骂名，我会一力承担。非常不安的，就是牵连了我的队友，希望战队不会因此受到负面影响，因为这些都是我个人的决定，希望所有的指责和批评都只针对我个人，不要波及兴欣战队和其他队员。”

    “你的行为，就是在给战队抹黑。”阮成说道。

    “嗯，说得很对，战队因我而受牵连，是受害一方，感谢你能这么理智。”唐柔说。

    现场气氛，再度古怪起来。

    这是怎样？竟想如此完全一力承担自己的一切过失？这样明白无误的一番话，让有些想顺带连兴欣一起黑的选手，也无法再开口。但是如此一力承担，这唐柔，她难道就没有考虑过她的未来吗？

    所有记者，都意味到唐柔如此自毁形象和前程是怎样的一种疯狂。但是基于此点，他们无法做出攻击。

    “你知道这样对你的前途有怎样的影响吗？”

    如此提问，对方一句“关你屁事”就足以秒杀至渣。前途，如果对方真不在意的话，拿这个来说事，那是怎样的傻瓜？所以阮成开口，是要站在那些关心支持唐柔人的立场，也要指出她为战队抹黑，但是这一切，唐柔完全接着了，完全是一副你要骂要喷就尽管来的架式。

    除此以外的立场，那实在站不住啊！

    难道要去说，多少人就盼着你完成不了一挑三滚蛋呢，现在你真的没完成，你对得起这些盼你不得好下场的人吗？

    这样的攻击，大概只会让唐柔毁约毁得更加兴高采烈吧？

    经验丰富的记者们，一时间竟然不知该如何接话了。他们只能在心里暗暗发誓，回去之后要怎样奔放地攻击这个唐柔。但是，看到唐柔这一番架式，他们不禁又有一点心虚，人摆明了就不要形象，不需要你们的支持理解，他们的攻击，又能起到什么样的作用呢？或许，只能是一次宣泄吧？

    唐柔之强硬，让记者们无所适从，完全准备着品尝胜利滋味的阮成，哪料到会是这样一番光景。唐柔把事全揽头上了，那么兴欣战队呢？你们对此有何看法？

    “请问兴欣的诸位，你们对于唐柔今天的表现，有何看法？”阮成沉声说道，他终于避开了唐柔，唐柔的强硬让他觉得顶不住了，他需要重新寻找突破口。

    “唐柔今天的表现……”兴欣队长叶修开口说话了，“非常不错。”他很肯定地点了下头。然后在一片目瞪口呆中接着说道：“擂台赛以一敌二，直接战到第三人，这样的表现真是相当强力。”

    记者泪流满面，大神你别装傻好吗？明知道我们问得不是这事。不过话说回来，不论誓约的话，擂台赛一人杀到对手第三人，确实相当给力啊！有些记者出神了。但有些没出神的，正准备飞快指出大神你别装傻呢，叶修却已经接着继续说了起来。

    “需要严肃批评的，是之后两位上场选手，两个人，却没有拿下对方一人？尤其是第三顺位出场的守擂大将方锐，战队花这么多钱把你弄来，是让你当废物点心的吗？连个王杰希都搞不定？”叶修斥责着。当中“连王杰希都搞不定”的说话口气，真是震耳欲聋啊！从王杰希进入职业联盟，记者们就没听到过这样的句式。

    “是是是。”一边的方锐一脸羞愧地忏悔着，“我有错，我没能集中精神打好比赛，王杰希这种，我起码应该一个打他十个。”

    “有点过啊！”叶修说。

    “八个？”方锐说。

    “嗯。”叶修点头。

    记者们都疯了，这种话，他们根本没法往外报道，这大家一听就是玩笑话，你当真事拿出去说，人会置疑这你报道的判断力。这话，他们只能一边骂无耻一边先记下来，等会采访王杰希的时候，看看他是不是很介意，这样的话才算有个说法。

    不过眼下的主题，不应该是这个啊！

    “请问叶修大神，作为兴欣战队的队长，对于队员出尔反尔，能谈一下你的看法吗？我好像记得在之前，你很坚定地认为唐柔可以完成一挑三的吧？”有记者咬牙切齿的，把几个关键词发音清晰地死死咬出这个问题。

    “那个是必须的场面话，你是第一天当记者吗？”叶修说。

    记者气吐血，但也不得不承认，此话有理，面对队中选手的质疑，队长，乃至队中的任何选手，除非是有无法调和矛盾的，否则肯定不能给自家拆台啊！相信与否，面对外界，那肯定要众口一词答是。

    不过叶修这话，却还是被阮成抓住了语病。

    “这么说来，叶修大神，你事实上也并不相信唐柔可以完成一挑三的对吗？”阮成咄咄逼人的问道。

    “怎么会？难道你忘了，五轮内，这个指标还是我给她定的？”叶修笑道。

    “但是她现在却没有完成。”阮成说。

    “嗯，比赛的事，到底没有人能百分百预料准确的，包括我在内。”叶修说。

    “但是她立下了那样的誓言。”阮成说。

    “结果她现在并不准备遵守了。”叶修很坦然地说。

    “对此你做何评价呢？”阮成问。

    “战队无法干涉个人的决定，在此我很感谢唐柔可以做出这样的决定，让我们避免失去一位优秀的选手。谢谢。”叶修最后两个字是对唐柔说的。

    “不客气。”唐柔微笑回应。

    疯了！这支队伍的人全都疯了！

    记者们目瞪口呆。难道他们搞不清楚这一事件的严重性吗，现在居然还可以这样轻松的调侃应对，换是任何一家战队，这时候公关团队恐怕早已经焦头烂额了吧？

    唐柔虽然放言说一切都是她个人决定，和战队无关，但是，作为这支队伍的一员，她的形象，就是战队形象的一部分。哪怕她有这样的表态，战队依然会受到不良影响。对此，这支战队的经营者，他们的老板，竟然也一点意见都没有吗？她心里恐怕早就在骂街了吧？

    兴欣的老板，陈果，此时正巧还就在采访席上，记者们顿时开始转火了。

    ==========================

    迟来的更新！。。)

------------

第一千一百九十六章 最有挑战的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    换是以往，看到记者们被折腾得这样人仰马翻，陈果恐怕早就笑得傻掉了。但是此时，陈果一点也不想笑，她只想哭，她从坐在这个席上的第一秒开始，就很努力地在控制自己不要让眼泪掉下来。

    联盟的规定，可不至于辖制到战队的老板，陈果可以不参加赛前赛后的任何一场招待会。但是现在，她坐在这里，坐在唐柔的旁边，因为她要陪着唐柔，因为她知道唐柔要做出的是一个艰难的决定。

    陈果觉得自己好没出息，明明是要坐上来给唐柔充当后盾，结果却发现自己才是最脆弱的那个。她没办法像叶修、方锐那样镇定自若，也没办法像唐柔那样坚强。忍住不哭……她能勉强做到的，居然只是如此而已。

    一挑三，在外界传得沸沸扬扬，而在兴欣内部，也是一个让大家非常慎重对待的话题。

    绝对理智的安文逸，在当天记者招待会结束以后，就坦言唐柔的举动是非常不负责任的行为。

    唐柔没有反驳，之后只是夜以继日的苦练，这一切，大家都看在眼中，安文逸也就暂时停止发表他的看法。毕竟五轮比赛还没有打，或许唐柔真能做到也说不定。作为队友，这种时候，安文逸还是和其他人一样，选择给唐柔加油鼓劲了。

    35天，五轮战罢，唐柔终于还是没能做到。赛后在备战室，安文逸没有急吼吼地说什么。但是他的眼神就已经足以让人知道他有多么的不满。

    而后，唐柔道歉，为她之前的不负责任道歉。再然后，她说出了她的决定：背弃誓言，也要继续。

    所有人都怔住，尤其最为不满的安文逸，理智如他。这一刻对唐柔的决定更加觉得不可思议。

    这样的决定，将背负着怎样的压力，不会有人不清楚。

    不负责任的唐柔。在这一刻，为了背负起对战队的责任，竟然准备用这样的方式。

    服个软。认个怂，那样不行吗？

    安文逸无法理解，他只知道换作是他的话，无论如何也想不到这种自毁一般的强硬方式。

    备战室里一片安静。

    为什么没人来劝阻？安文逸看着队长叶修，看着老板陈果，看着其他队友，大家都不说话，是因为没人意识到这一问题的严重性吗？当然不可能，众人此时的沉默，恰恰说明唐柔的这一决定。有多惊世骇俗。

    但是没有人站出来说话，大家都失去理智了吗？安文逸想站出来，想理智地分析一下这事该怎么处理比较妥当。但是，他开不了口。怎么处理？安文逸想到的，就是在记者招待会上。向那些记者们低头，承认自己之前言行不当，恳请大家同意让她收回之前不恰当的誓言。

    安文逸完全看得出，那些记者，对于真逼一个选手退役没多大兴趣，那样反倒会突显出他们的恶意。他们所期待的。应该就是这样的一幕，如此一来，他们就可以扮演将一个不成熟选手引入正途的救世主一般的角色了。

    要这样吗？

    安文逸脑海中，仿佛出现了唐柔低声下气求原谅时，那些家伙趾高气扬的嘴脸，他们之后当然会很大度地接纳唐柔。

    “妈的！”理智如安文逸，竟然爆了一句粗，狠狠地踹了更衣柜一脚。真***恶心啊！安文逸发现自己劝不出口了。

    “那么……就这样吧！”叶修如此说道。

    “叶修，你出来一下。”老板陈果，突然朝备战室外走去，对叶修招呼了一声。

    “嗯？”叶修跟了出去。

    就在唐柔做出这种决定的时候，陈果脑中突然产生了一种很可怕的想法。

    做出这种背负更大压力的强硬答复，以唐柔的性格来说，似乎并不是太难理解的事。于是陈果忽然想到了叶修，那个家伙，或许早就判断得出唐柔五轮之内做不到一挑三。五轮一挑三，是他顺势加给唐柔的一个套。

    因为，他曾经很坦然的表示过，唐柔，对荣耀的执着并没有什么稳定性。她的兴趣来源于挑战，或许某一天达到某种高度，已经没有什么她有兴趣的挑战时，她将失去对荣耀的兴趣。那种时候，这个被加诸的人生态度就是随性的富家女，将会是怎么样的态度呢？像之前放弃音乐一样直接放弃荣耀，亦或是只是因为是队伍的一分子而继续勉强下去？无论哪样，当然都不是兴欣愿意看到的。于是这一次，他趁机给唐柔上一个套，给她一个枷锁，让她无休止地奋战下去？

    “你这个女人，真是太可怕了！”听到陈果直截了当地质疑后，叶修惊讶着。

    “没有吗？”陈果说。

    “当然没有。”叶修说。

    陈果松了口气，她也不知道自己怎么会产生这样的想法，大概是平时见多了叶修的行事，这个家伙，很多时候是相当冷漠无情的。但是陈果绝对无法容忍他对身边的队友做出这样的设计，听到叶修否认，陈果松了口气。

    “可是她现在……”

    “会承受极大的压力，这真是她的性格啊，选择的永远是最艰难最有挑战的。”叶修说。

    唐柔选择了最艰难的应对，那么自己呢？总不能退缩吧？作为战队，对于队中每一位选手，无论如何，都应该尽可能地给予支持和包容。今天站在这里的是和自己感情最厚的唐柔，但是换作兴欣队中的任何一位，自己也应该这样做。

    如此认为的陈果，坦然面对着朝她汹涌围来的记者们。哪怕无法控制住泪水，但她也要做好唐柔最坚实的后盾，做好兴欣每一位选手坚实的后盾，就是这样。

    疯了！兴欣的人都是疯的。

    这个唐柔完全不考虑自己的形象，兴欣战队的老板呢，也不去考虑这样一个选手对战队形象的影响。这支战队的经营思路，根本就是有问题的，有大问题。

    这些道理，他们不懂吗？看起来并不是，他们明白，但是，他们偏偏就要这样做。唐柔愿意承担任何舆论压力，而兴欣老板呢？在这种情况下，强调地却是感谢唐柔为了战队所做出的艰难选择。

    怎么会有这样的一支队伍，怎么会有这样的选手！

    对于完全不符合他们思路的兴欣和唐柔，记者们感到十分愤懑，甚至在今天的获胜一方微草战队的选手出来接受采访时，他们还带着几分火气无法马上褪尽。

    他们草草地结束掉了对胜利一方的恭喜，立即也采访起了微草选手对于兴欣今天这种表现的看法。

    “哦？”听闻唐柔最终居然做出了如此表示，微草参加记者招待会的王杰希、高英杰和刘小别三人也都很是意外。

    但是很快，王杰希点了点头：“还真像是她会做出来的事啊！”王杰希不由地想到，还在第十区的时候，自己击败唐柔都不过是按秒计的事。哪怕是初学者，也可以意识双方之间存在多大的差距。但是，如此可怕的差距，王杰希也只能击倒唐柔的角色，而无法浇灭她的斗志。甚至因为这庞大的差距，被唐柔越来越清晰的感觉到时，从她身上，王杰希感受到的是兴奋。

    从那时王杰希就知道这是怎样的一个人，而从那时，再到后来挑战赛后，唐柔一再拒绝微草的邀请，王杰希更进一步地了解到唐柔的与众不同。

    了解到她的与众不同，再看这些记者们叽叽喳喳的东西，连王杰希都会觉得他们有些可笑。

    记者们显然认为，唐柔做出如此背弃誓言的烂人品举动，她将在联盟无法生存下去，她将不会拥有什么未来。

    “没有哪支豪门战队会要这样一个声名恶劣的选手来败坏他们的形象。”

    王杰希甚至听到了如此的声音，说得是那么的自信。

    是的，这话，是有道理的，但问题是，你们所说的未来，是唐柔眼中的未来恐怕根本不是一回事。这个与众不同的选手，走得绝不会是你们意识中那种寻常选手行走的道路。

    豪门战队？

    只是微草，人前后就已经拒绝过两次了，而且是毫不犹豫的，一点余地都不留的拒绝。很显然，微草根本没有任何吸引她的地方，所谓的豪门战队，在她眼中不过如此。

    叶修找来的这帮选手，虽然都有这样那样的毛病，但是，真的都是非常可靠的人啊！想到这，王杰希发现自己好像潜意识里居然有点羡慕。但是面对记者的问题，他却只是很理智地推脱着。

    “唔，坚持不肯兑现承诺，或许有着什么样的原因吧！我不太清楚，所以不方便发表什么看法。”王杰希说道。

    “那么对于方锐声称一个能打你八个，你怎么看？”有记者也把这话揪过来说了。

    结果王杰希也只是笑了笑：“期待下一次和他的对决。”

    这种程度的垃圾话，以为就会让王杰希怎么样，记者们发现他们实在还是太天真了。而从王杰希这里，他们也实在得不到什么太有话题性的东西，只好转攻微草另两人，唐柔的举动，当然又成问题焦点。

    “挺高兴她没有退出，我期待着和她的再次交手。”刘小别纯粹的只看结果，不看过程。

    “不管怎么说，她的这种勇气和决心，是值得我学习的。”高英杰说。

    士风日下啊！

    记者们哀叹着，从微草这里，居然听不到对唐柔的强力谴责吗……今天更得比较早，我觉得！

------------

第一千一百九十七章 影响

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一挑三的风波并没有随着比赛的结束而过去，或者说对于记者们而言，这时候才是真正的高cháo。

    以阮成为首的一批记者，被唐柔的态度给彻底激怒，回去就开始撰写各种声讨的文章。阮成所在的电竞时代是个半月刊，距离下次出刊还有一周的时间，他哪里还能忍那么久，迫不及待的就在个人博客上公开发表了对唐柔的讨伐，将这次事件称之为一次丑闻，引起巨大反响。除此各大媒体门户，也有相关报道从不同角度进行有针对xing的攻击。

    不过在此当中，也有不少记者对唐柔给予理解。比如常先，就旗帜鲜明地站在唐柔这边，对阮成那帮记者各种看不上眼。但问题是，常先所供职的电竞之家对麾下记者要求严格。约来的稿件，可以标注“不代表本报观点”，但自家记者的稿件，可就要接受约束了。

    电竞之家不是不能有立场，但是这一次，唐柔的举动极具争议，自毁承诺这样的事，怎么说也无法占全理，电竞之家向来重视他们在圈内的公正权威，这次事件，最终商讨的结论是不表达太鲜明的立场，左右各打一棒。如此一来，常先摆明支持兴欣和唐柔的稿件自然就不合意愿了，被主编连毙了三次。常先也是个有热血的年青人，被折腾得差点就想撂桃子不写，可转念又一想，自己这要一撂，帮助兴欣和唐柔发出的声音岂不是要更加弱小了？

    于是常先翻出了不少前辈的稿件来研究，学习如何在这种情况下进行导向，于是最终在各打一棒时，虽不明显，但笔力还是显露出了轻重。这种把戏，也瞒不过经验丰富的主编，但是只要不太露骨，稍有倾向问题不大。毕竟毫无立场的机械评论，那会显得毫无判断力和影响力。

    电竞之家一方面对自家的稿件严格束缚。另一方面，却也在借这话题吸引眼球。电竞之家对外各约了一稿，一则就是阮成个人博客所发的文章，另一篇。则是找了著名评论员茶小夏。

    阮成的立场自不必说，而茶小夏呢，那是已经公开宣称是兴欣脑残粉的评论员。这种评论员，一般情况下不会去约他所粉战队的相关稿件，但此时电竞之家偏偏找他去约，毫无疑问，正是要借他笔来和阮成打擂台。

    茶小夏也不负重望。对唐柔各种包容理解，对阮成那波人各种冷嘲热讽。

    什么样的声音都有，但是总体来说，毁诺这一不争的事实，还是导致了不利于唐柔的言论占据了绝大多数。电竞之家常先努力表现出的模糊立场，茶小夏旗帜鲜明的理解呐喊，还有一些其他家表达的理解，最终都无法占据上风。毕竟。哪怕是他们，也不得不承认，唐柔的行为有不当之处。他们所能表达的，也只能是理解，却无法彻底将此描述为完全无错的正义之局。

    一片骂声中，实质xing的影响很快就出现了。原本对唐柔很有兴趣的数家企业，纷纷收回了他们想要合作的意向，甚至有已经和兴欣合作的赞助商，对于这次唐柔的言行表达了高度不满，给未来合作的可能xing，打上了重重的问号。兴欣……因为是初入联盟，甚本没有哪家赞助商会直接给他们签个长约。普遍都是一年合同。而后视他们这一年的表现和成绩再做打算。而现在这种负面关注，显然是他们不喜欢的。

    再然后，联盟方面也对这场风波表示了关注，最终以“言行不当”为由，给兴欣和唐柔各开了一纸罚单。联盟对于形象可是非常敏感的，毕竟电子游戏最初可是有过“电子海洛因”之称的。虽然现在观念得到了极大改善，但是联盟也不敢有丝毫大意。

    一切的一切，虽然都有所预料，但来势之猛，还是让陈果大为意外。尤其联盟的罚单，更像是火上烧油，把声讨的声音撩拨得更旺了。

    烦啊！

    陈果郁闷着，结果到了训练室的时候，却看到叶修和魏琛凑在一台电脑前，认真谈论着什么。

    还好，他们没有受到影响。陈果十分欣慰，对于这老几位的心理素质也越发佩服了。有他们荣辱不惊的态度，其他人的情绪也能很快稳定，这种定海神针一般的作用，真是一支队伍不能缺少的啊！

    陈果一边想着，一边走了过去，听听这两位是在商量什么。

    “啧啧啧，这帮傻逼，难道他们写东西之前，真的一点也不去调查一下背景的吗？”魏琛说着。

    “没有什么公开资料吧！更重要的是，他们没有这种想象力啊！”叶修感慨。

    “那倒是……哎呦这个……这个骂得好狠。”魏琛说。

    “这个才叫毒呢！”叶修说。

    “真是不知道死字怎么写啊！”魏琛说。

    “小虾米就算了，越是有头有脸的，我看越得完蛋。”叶修说。

    “第一个被干得肯定是阮成。”魏琛特自信地说着。

    “他是够用心的。”叶修说。

    “马上要失业了吧？”魏琛说。

    “谁知道呢！”

    “会不会直接被弄死？”魏琛说。

    “夸张了吧！人家是正经的企业家。”叶修说。

    “亲女儿啊！被这样喷，弄死都不解恨。”魏琛说。

    “我想大概也就是……”

    “咳！！！”陈果重重咳嗽了一声，怒气冲冲地打断了这两位没下限的讨论。亏自己还以为他们在议论什么正经事，合着这俩是在这幻想着唐柔的家世背景会帮她做出怎样强有力的还击。

    “老板娘来啦？”魏琛听声回头，随便招呼了一声，继续毫无自觉兴致勃勃地去看那些声讨唐柔的文章和言论了。

    “我来看看你俩这是忙什么呢！”陈果说。

    “哦，小唐被喷得好惨啊！你说她老爸会怎么出手教训这帮东西啊？”魏琛居然还想拉陈果进来一起讨论。

    “我鄙视你们！小唐早说过了她独自承担，她什么时候拿自己的家世说过事？”陈果说。

    “话不能这么说，小唐的霸气我们是知道的，但当爹那得尽他那份心啊！怎么也得收拾几个以示jing告吧？”魏琛特别自信地说着。

    这话一说，陈果一时间还无法辩驳了。她只能相信唐柔是绝不会转头就向家里求救的，但就像魏琛说的，唐柔虽不需要，但唐家却未必会什么也不做。

    正愣呢，身后门一开，唐柔走了进来，一边还在接着电话。

    “嗯，我没事的，不用管我啦，就这样吧！”

    电话挂了，屋里三位面面相觑。这电话，听着应该就是唐柔家里打来的，说得大概就是当下这事。唐家是想怎样呢？

    唐柔看着发呆的三人，摇了摇手中手机：“我爸爸，也在关心这事呢！”

    “他老人家怎么说？”魏琛充满敬意地问道，“先让电竞时代破产吗？”

    “电竞时代新刊还没出呢！”叶修说。

    “跑不了和尚，但也先把庙拆了。”魏琛说。

    “都什么乱七八糟的。”陈果说。

    刚说完，手机响，陈果随手接起，说话还带着怒气：“喂！”

    “陈老板吗？”对面一个男声问道。

    “是我，哪位？”陈果手机拿面前看了眼，陌生号码。

    “我唐书森。”对面人说道。

    “嗯？”陈果飞快思考这个名字，陌生中带着一点印象啊！

    “唐柔给你们添麻烦了，真是不好意思，我这女儿xing格就这样，好强！”对面人说。

    哎呦！

    陈果瞬间就哆嗦了一下，这才反应过来这哪位，连忙回话：“唐伯父您别这么说，我们……”

    “啊啊啊！”唐柔显然从陈果的称呼语气上意识到是谁打来的电话了，冲上来就把陈果手机抢过去了。

    “爸，你干嘛啊！”唐柔大声说着，脸上出现了极其少见的窘态。

    电话那边不知说了什么，唐柔随即道：“知道啦，我自己会处理好的。您快去开会吧！”

    “嗯，好的。”

    “哎呦说过多少次了，我那个职业叫战斗法师，战斗法师！斗神是一个绰号，是专指这个职业里特别厉害的一个角sè。”

    “嗯嗯嗯，cāo作者更重要，您说得对。”

    “是的，现在在我们队。”

    “嗯，散人君莫笑，您挺清楚的嘛！”

    “聊什么啊！人跟您没有共同语言。”唐柔叫道。

    叶修三人面面相觑，听这意思，唐柔老爸对荣耀已经颇有研究，还想和叶修大神交流两句？

    “爸别闹了好吗，冰霜森林打不过去您让王秘书给您找攻略。”

    汗！三人抹汗，这个交流层次确实有点低。

    “我能过啊！”

    “带不了！您是在十一区，我的号就算回普通区也只能去第十区，咱俩不在一起。”

    “别别，您不用过来了，有空我去那边建个号找您还不行吗！我们要训练了，我挂了。”

    “嗯嗯嗯，再见再见！”唐柔终于挂掉了电话，长出一口气，望向三人，脸上的尴尬一时间却还下不去。。

    “呃……他最近也弄了个荣耀号，没事瞎弄弄。”唐柔无奈地解释着。

    “听出来了。”叶修点了点头。

    “叫什么名字啊？我给伍晨打声招呼，照顾照顾？”陈果尽量严肃。

    “伯父有兴趣当经验宝宝的话，就干脆交给我吧！”魏琛一脸狗腿的神sè。

    “我们训练好吗？”唐柔都快哭了。

------------

第一千一百九十八章 摸底结束

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    对唐柔的声讨依旧是铺天盖地，但是终究没有什么神秘的力量插手进来阻止这一切。她的父亲给予她的是真正毫不干涉的支持和自由，哪怕是发生了这样的事，也并没有立即站出来要保护。

    唐柔呢，对于这些意料中的批评声讨，也不去辩驳解释，她根本没有期望获得理解。唐柔开始深居简出，更加专注于荣耀。

    相比起唐柔，兴欣此时的处境其实也不太妙，连带所受的一些批评责难还在其次，真正重要的，还是八轮战罢后，兴欣的积分形势。

    整个赛季比赛共有38轮，8轮，就是已过了五分之一，兴欣目前积31分，排名第14。

    对于一个初入联盟的新队，这样的积分和名次或许还不错，同期的新队神奇，现在才积21分排名18。去年的新队义斩，现在也只有25分，排名还差兴欣两位。

    但是兴欣显然不会对这样的积分和名次感到满意，因为只有他们最清楚，第一年就冲冠，这绝不是一句无下限的垃圾话。

    要冲冠，首先要保证的，就是能杀进季后赛。

    而现在，兴欣8轮31分，场均3.875分。

    “我们看一下上赛季最终的积分榜。”兴欣的队内会议上，叶修给兴欣诸位分析着当前的联赛形势。

    “上赛季占据积分榜第八位的百花战队，最终积分是190分，场均正好5分。但是上赛季因为系统大更新的缘故。很多战队成绩都有一定的动荡。如果翻开第八赛季去看的话，当时排名第八的三零一战队，最终积分可要高达214分，场均5.63分。再看我们这一赛季，目前八轮结束，排名第七和第八的霸图和百花战队同为47分，场均高达5.875分。这赛季的联赛形势。看来比前两个赛季都要更为苛刻。”

    “我们就以现在八轮结束后的积分为准的话，场均5.875分，38轮约223分。这很可能是这赛季进入季后赛的门槛。我们现在所获积分只有31分，223分中减掉31分，接下来的30场比赛。我们场均需要6.41分才行。”

    “形势很严峻啊！不要以为6.41分很好拿，只要团队赛一丢，就意味着，我们这一轮铁定无法拿到6.41分。怎么办？那只能从别的场次里去补。所以，我们每场着眼的目标，绝不应该仅仅是6.41分，我们需要7分、8分，甚至更多分，才能保证成绩的提升。”

    “八轮结束，这是一个分水领。从以往赛季的统计数据我们可以看出来。在每个赛季的开局阶段，各队大多趋于谨慎，相互观察、摸底、试探较多，战局相对而言没有太多的意外和惊喜。但在八至十轮以后，摸底结束。各队将开始各自有针对性的发力，真正的乱战，将在这时候开始。新秀选手的新人墙，豪门强队的阴沟翻船，很多选手莫名的状态消失，事实上都不是没有原因的。就是因为在经过初期的观察摸底后。各队都开始出招发力。谁的招用得好，谁才能真正笑到最后。如果只是比大牌，比神级角色的话，那岂不是赛季开始前各队的阵容名单往这一亮，冠军就出来了？”

    “加油，迎接即将到来的乱战吧！我们一定要笑到最后！”

    形势分析明白，接着针对下一场对手的战前会议了。

    第九轮，兴欣将要客场挑战的对手，正是和他们同期进入联盟的神奇战队。

    八轮结束，意味着神奇战队已经打过八轮比赛。而在这八轮比赛中，神奇将提供给其他对手什么样的情报呢？叶修开始剥丝抽茧地分析起来了。

    荣耀职业联盟第十赛季第九轮的比赛在11月1日晚，而这一天，正巧也是电竞时代这个半月刊上刊的发行日了。电竞时代那在表达立场和观点方面，那可比电竞之家方面鲜明多了，正是靠着这样的风格，他们才在这电竞这片专业的媒体市场中占据半壁江山。而阮成作为电竞时代的当家笔头，自然是充分利用了自家资源，电竞时代本期的一个大专题，就是揭发曝光唐柔的行径。

    被阮成称之为荣耀史上最大丑闻的事件，被他用各种绚烂的笔头肆意描述着，唐柔八轮比赛中的许多表现，都被用心良苦地雕琢成她是人间败类的铁证。

    天使的面孔，肮脏的内心……

    阮成的用词不可谓不重，这期杂志陈果拿到后，迅速就给销毁了，这真是太毁灭心情了，今天晚上还有比赛来着。然而阮成如此用心的抨击地唐柔，却还是一点都没有调查到她的家世情况，这让陈果都有点期待唐柔家世曝光吓哭阮成的节奏了，这人真的是太招恨了。

    当晚，比赛在m市的神奇战队主场举行。这支购买选手时将价格计较到5000块的战队看起来并不是一个资金特别雄厚的主，和兴欣一样，他们的主场场馆也是通过租借解决。m市并没有其他荣耀战队，该地场馆自然没有荣耀比赛特设的全息投影系统，而这也是联盟考察新队申请的一项重要指标。申请战队可不像通过挑战赛胜出的兴欣一样会有联盟的扶持，但神奇能漂亮地通过审核最终被准入联盟，顿时又让人觉得这队可能也不是特别的拮据。

    神奇主场的投影效果相当不错，此时正值赛前，现场的主持正在配合着全息投影，介绍着两队的选手和角色。

    神奇战队的阵容，在八轮过后，不少战队都从他们身上找到了极强的即视感，那就是：嘉世！

    这当然不仅仅是因为他们拥有三名出身嘉世的选手，而是因为他们这一队的职业构成。

    在位嘉世出身选手的元素法师、拳法家和神枪手之后，这队经常出战的一线角色，分别是战斗法师、枪炮师、魔剑士，治疗职业则是牧师。

    这完全就是昔日嘉世的职业阵容。所不同的是，昔日嘉世的核心中轴职业是战斗法师、枪炮师和魔剑士，而现在的神奇，这三个中轴职业成了围绕在旁的卫星，转会而来的前嘉世选手贺铭、申建、王泽三人成了战队中轴。

    这当中贺铭成了神奇战队的队长，这位昔日在嘉世最常担任第六人的选手，恐怕一直也没有想到地也有统领一队的机会。但是，神奇战队？说实话，这个一队之长让贺铭并没有多么浓郁的幸福感，在这里能遇到申建、王泽，对他来说是一种安慰，让他觉得至少不是他一个人这样倒霉。

    三人当初在嘉世时关系就是那么回事的三个队友，此番落魄后，交情倒是深厚了不少。三个倒霉蛋凑在一起时，时不时也会聊起昔日在豪门嘉世的岁月。如今昔日队友分崩离析，三人羡慕能混进呼啸的刘皓、郭阳，这两人现在在呼啸都有一定的位置，尤其刘皓，已经挤身主力阵容，八轮下来的表现相当不错，让免费转会得到他的呼啸上上下下都觉得是拣了大便宜。

    除此以外，跟着肖时钦一起去了雷霆战队的牧师选手张家兴混得也相当不错。雷霆这赛季越打越顺，八轮结束，居然以61分位居积分榜第二，仅次于轮回，引发各种关注。

    至于孙翔，这种天才级别的人物，贺铭三人挺识趣地干脆没去羡慕他在轮回战队的幸福。

    看来看去，显然就数他们三位最倒霉。

    跻身神奇，他们三人挺郁闷，却又不敢太怠慢。这弱队，一个不小心真要掉出局的话，那三人的未来可就更加尴尬渺茫了。所以这三人在神奇也挺努力，目前排名18积分21的他们，领先倒数一、二位的明青和临海还是要优秀不少，他们甚至7比3客场战胜过虚空战队，这可是前八轮里少见的冷门之一。

    而这一轮，对手，兴欣……

    贺铭、申建和王泽真是百感交集，对兴欣，他们的感情实在太复杂了。贺铭要稍简单一点，毕竟他在嘉世出局那赛季就已经离开了嘉世，嘉世挑战赛被兴欣扫落的阵痛，他没有经历。他看兴欣，只是对昔日队长叶修、队友苏沐橙的复杂感想。至于申建和王泽，都有挑战赛的经历，兴欣说得上是让他们落得这般田地的罪魁祸首。如果没有兴欣，嘉世现在没准也是高举着三全明星阵容的大旗在季后赛区里阳光灿烂着。

    “这一轮，我们可不能输！”10月27日，早在五天前晚上的一次三人小聚会中，申建如此说着。

    贺铭和王泽却不说话，兴欣阵中的那人，对他们来说就是一片阴影。

    “这个……不太容易吧……”王泽犹豫了一下后，还是说了。目前积分榜上兴欣领先他们有10分，职业选手，当然不会因为分差就觉得胜负已注定，对于王泽而言，可怕的还是那个人，在那人面前，他觉得他根本无法放开手脚，任何举动，都会被他看个透彻。

    “他们现在正焦头烂额呢，正是我们拿分的好时候。”申建说道。

    贺铭、王泽一怔，随即恍然。

    是啊！兴欣的那个唐柔，这次是捅了大篓子了，这要是换在以往的嘉世，没准都已经被送走了，送不走也雪藏了。兴欣现在正难过呢，而且这风波看起来完全不会这么快平息，11月1日是第九轮比赛，也正好是电子时代上的发行日，肯定会有相关的文章。

    白天让他们看文，晚上和他们比赛，这个节奏，相当不错啊！

    ==================================

    该加加节奏了！未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

------------

第一千一百九十九章 神奇战队的弃子

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    神奇战队主场。

    在现场介绍完两队选手和角色后，双方选手出场也已经结束，在赛季正中，相互握手，嘘寒问暖，看起来其乐融融。

    作为神奇战队队长的贺铭，对于昔日队长叶修也率领的兴欣进行了最亲切的问候，尤其关心最近几轮的一挑三风波。

    “阮成那家伙太不像话了！”贺铭义愤填膺地说着，“今天他又在电竞时代上大放厥词，真是是可忍孰不可忍。叶队你们看了吗？没看的话我这里有啊，真是太让人气愤了。”

    贺铭的怀里居心叵测地揣着一本今天刚刚发行的电竞时代，此时立即掏了出来。有关兴欣的文章那里还被他折了角，此时直接翻开，特别尽心地向叶修还有兴欣的诸位推荐着。

    叶修没有拂他的好意，虽然其实已经看过，却还是接了过来。

    “一本够不够，不够我们这里还有啊！”贺铭说着，神奇战队的队员们，变戏法似的人手一本。

    “神奇战队这么爱读书啊，风气真是好。”叶修说。

    “哪里哪里。”贺铭谦虚着。

    “一本就够了，其他你们留着吧！”叶修笑道。

    “嗨！咱们之间还客气什么啊！拿着拿着。”贺铭示意之下，神奇战队的选手们都把手各自的电竞时代塞给了兴欣的诸位。说完一点不给兴欣诸位推让的机会，带着神奇战队就往下走，一边走一边还朝叶修他们挥手：“比赛见。”

    “比赛见……”叶修也挥了挥手，随即就带着兴欣的队员回到了兴欣的席位。

    神奇那边，一干人都贼溜溜地朝兴欣这边偷窥着。

    “看了看了！”有人兴奋地叫着，兴欣那边，不少人顺手就翻看起来了他们强塞过去的电竞时代。

    “嘿嘿……”贺铭和申建、王泽三个，相视一笑，都是一副胜券在握的样子。

    正式比赛很快开始，首先进行的当然还是个人赛。双方出战的选手和角色，很快在现场电子牌中打出。

    兴欣，出战的，魏琛。术士迎风布阵。

    神奇战队交头接耳的哥三顿时一怔。一直以来都是出战的叶修呢？今天怎么调整了？他们神奇战队出战的是魔剑士选手向元纬，以他们单人赛出战的六人组来论，当属实力最软的一人。神奇本着田忌赛马的原理，把最逊的丢去应对叶修，哪想着对方也做了调整。

    魏琛？

    这位在电竞圈可称得上是老年的选手，之前在比赛中出场可是极其有限的，现在。面对神奇，居然被派上场了吗？这是轻视吗？

    贺铭三人都有点愤怒了。他们毕竟是豪门出身，虽然现在比较落魄，但也没准备被人轻视到随意烂踩。。

    “元纬！”贺铭大声招呼着向元纬，“节奏放快，狠狠地打！”

    “哦。”向元纬点了点头。原本的弃子，临时受命，迈步登上了赛场。

    这一局。在贺铭他们心里原本就是放弃的，所以也没有多去操心，地图什么的。都是听凭向元纬的选手，没有多给意见。

    此时一看，天空花园。

    一副地形不复杂，但景色比较瑰丽的地图。魔剑士这类技能光影比较多的职业，在这类地图上有时会取得出其不意的战果，向元纬并没有因为是弃子就放弃，选图，还是用了心的。

    比赛开始，各居花园一角的两个角色向花园正中靠近。

    向元纬听从队长指示，不搞花样。飞快上去就要抢攻。魏琛呢，在假模假式澎湃狂冲了小半截后，在现场一片嘘声中，猥琐地蹲身伏进了一丛高昂的花堆。而后又觉得蹲似乎还不够隐蔽，整个人干脆是趴在那了。电子屏中切出迎风布阵的视角，就见他十分鬼祟地从花丛的夹缝中。小心朝外张望着。

    现场嘘声顿时更浓烈了。

    神奇战队人气不怎么样，但支持者比较还是有的，这种时候，当然还是要给主队壮壮声势。魏琛卑鄙的埋伏，立即遭到他们的声讨，大家恨不得裁判直接一个红牌把这猥琐的家伙赶出去。这种事，兴欣有前科的嘛！观众们迫切希望重现这一幕。

    发生过这种事的兴欣，也确实会受到裁判的重点关注，要求也会更加苛刻一些。现场裁判看到魏琛如此潜伏，下意识地就关注起了时间。

    向元纬的魔剑士冲过来了，但魏琛选做隐蔽的花丛实在太高茂，向元纬转动着他的魔剑士哈里斯的视角，几度从迎风布阵潜藏的花丛中抹过，却都没有发现。现场观众的心情，此时真是比选手还要焦躁。

    单对单的地图都大不到哪去，天空花园的地形又没什么曲折，向元纬找不到目标，魔剑士哈里斯却举起了手中的剑。

    烈焰波动剑！

    一剑挥出，烈焰卷如浪花朝向一路翻滚而出，所过之处留下的顿时都是焦黑的痕迹，这些脆弱的花花草草在烈焰波动剑下瞬间枯萎燃烧，化成一片飞灰。

    一剑之后，又是一剑。

    地裂波动剑！

    泥土被剑意上的魔法波动给掀起，扎枯其上的花草，纷纷被掀倒，压下。虽不如烈焰波动剑燃烧得那么干净，但是想在此藏身，已是痴心枉然。

    迎风布阵，却还是不在。

    哈里斯身形再转，剑锋再指。

    向元纬连番空砍，并不是那么随意的。波动剑所卷之处，都是花草茂盛，可以大幅度覆盖角色的所在。只这两剑，就可以看出这位选手对于这张图，真得是相当熟悉。

    第三剑所指之处，正是迎风布阵的藏身处。

    冰霜波动剑！

    冰浪滚过，先触到的花草瞬间凝结成冰，紧跟着又被下一波卷来的冰浪给撞碎，冰晶掉落满地。

    迎风布阵还不动？

    所有人朝魏琛的术士望去，果然这次他也无法再稳坐钓鱼台。迎风布阵连滚带爬地，以极难看的姿式朝后翻滚着。

    冰霜波动剑的攻击也是有极限的，迎风布阵朝后一路翻滚，竟然逃出了这一波动剑扫到的范围。而他的身形居然依然没有暴露。

    太奸诈了！

    所有人都在如此想着。但是，向元纬，可不只是发剑在试探，每一个波动剑放出的时候。他的视角都在飞快旋转，他注意场上每一处的风吹草动。冰霜波动剑卷出的同时，向元纬立即发现，波动剑即将卷出的尽头，花丛晃动。

    向元纬在神奇战队中是实力偏弱的一位，前八轮在团队赛中只出场过一次。但是，实力偏弱。并不代表他不用心，哪怕是一场被当作弃子的对阵，他也尽心尽力，选好自己擅长的地图，无论对手是谁，他都会努力周旋，以胜利为目标。

    花丛晃动，向元纬立即不等冰霜波动剑卷完。就已经又一个操作下去。

    电光波动阵！

    在迎风布阵连滚带爬跳出冰霜波动剑追杀之后，正巧身陷阵中，电光球射出的电光。自动追袭向了还在花丛中潜伏的迎风布阵，电光穿梭上身，闪动的声荡开了他身遭的花花草草，伏在地上的迎风布阵，身形彻底暴露，狼狈，难堪，被电光死死压在地上，现场顿时爆发出一阵掌声，还有笑声。

    太爽了！

    这种猥琐的家伙。能让他现出狼狈的原形真是大快人心啊！

    现场观众情绪挺高涨，但是向元纬可没有因此就觉得怎样。他要的是胜利，现在可还早呢，一个电光波动阵而已，并不伤筋动骨。

    宝贵的是终于捕捉到这家伙的准确位置了。向元纬操作着哈里斯快步上前，手中短剑同时挥动着。

    碎风波动剑！

    所有波动剑中速度最快的一招。立哈里斯的剑下穿出，碎风波动剑所过之处，花草都是齐齐折断，等它们纷扬落下时，碎风波动剑的剑意却早已经穿出去不知道多远。

    极快的技能，让还在电光波动阵中挣扎的迎风布阵根本无法闪避。碎风波动剑仿佛是不以他为目标似的，只是从他的身上风一样的掠过，远去。但是紧接着，迎风布阵身上数道细碎的血箭已经飞射而出。

    两个技能之后，哈罗斯终于就位。魔剑士将目标放在自己波动剑的尽头进行风筝并不是一个很好的选手。因为波动剑的速度事实上并不是太快，过远的距离会给对手轻易的闪避空间。所以比起他的技能攻击距离，魔剑士最佳的战斗位置还需要更近一些，具体近多少就要看每位选手的手速还有战斗方式了。

    向元纬，最喜欢最舒服的距离，就是波动剑攻击距离的三分之二处，此时他的哈罗斯终于达到了这一位置。

    地裂波动剑！

    冷却已好的这个低阶波动剑再次被发动，三分之二的距离，闪过这一击需要更快的反应和手速，而这，恰恰是一个老将最欠缺的两点。

    “打得不错啊！！”台下，神奇的倒霉三人组凑在一起，心情大好。向元纬虽然是弃子，但也并不代表他就不被期待。看到这一场打得如此出色，让三人对这位水平偏低的选手也有些另眼相看了。

    “这么老的家伙也会派上场，真不知叶修在想什么呐！”申建感慨着。

    “大概是想稳定一下局面？老将毕竟更善于应对压力嘛！”贺铭其实一直也在思考魏琛出场的意义。

    “结果还不一样是输了比赛？”申建笑。

    “我们神奇也没有那么好欺负啊！”贺铭挺振奋，场面顺利的时候，他也是很愿意进入角色，将自己视为神奇战队光荣的一员的。

    结果就在这时，场面陡然生变。

    刚刚踏入自己最佳距离，准备继续大施手脚的哈里斯，忽然被一团升起的紫火给吞没了。

    术士技能：暗影烈焰……晚饭吃了吗大家？吃了来看老魏喽！

------------

第一千二百章 直接洞开的死亡之门

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    暗影烈焰，以暗属性伤害为主，火属性伤害为辅。不过术士的技能，所有人首先在意的都不会是其伤害。术士的控制、状态类技能才是最让人觉得难受的。

    暗影烈焰也没有例外，这个技能除去烧起时的一波伤害以外，烈焰接下来会持续6秒，每2秒一跳的状态伤害，而这个状态伤害有打断吟唱效果的。魔剑士的波动剑是瞬发，但波动阵技能却是需要吟唱，暗影烈焰的存在，对魔剑士节奏无疑是很大的干扰。

    但是这一团暗影烈焰是什么时候放出来的？

    大家只顾得去欣赏哈里斯的波动剑和波动阵了，居然完全没有人察觉。

    向元纬也是吃了一惊，顿时不敢太贸然上前。但是他不上前，魏琛却不肯错过这一机会。细密的诅咒之箭猛然间从那花丛中爆射而出，显然蓄力良久。

    暗影烈焰倒是不影响角色动作，向元纬连忙操作哈里斯闪身避让，顺势也想还以一击，但是这一操作，才发现此时可以瞬发的波动剑，他已经只剩一个“圆旋波动剑”可用。

    圆旋波动剑，顾名思义是不走直线攻击的，若在团战中，时常可以起到出其不意的攻击效果。但是单对单，目标就那么一个，再走弧线，终点也就在那，除了一些特定环境下的偷袭，正面交战，使用圆旋波动剑只能是给对手更多的闪避时间。

    但是，除此一剑。其他波动剑技能竟然全在冷却中。

    向元纬顿时意识到，自己恐怕是坠入了一个很可怕的陷阱。波动剑几乎全冷却，波动阵受暗影烈焰限制不易施展。这六秒，是对手刻意营造出来的，他岂会那么轻易地放过这一机会？

    电光火石的思虑间，圆旋波动剑到底还是出手。这一剑出去花草乱飞，留下一道清晰的圆弧轨迹。这要都避不掉实在无法让人相信有资格站在这个赛场上。向元纬也是没办法了，此时他没有时间调整，只能顺势先还一击。给对方制造一点压力，哪怕这点压力虚无之极。

    再然后，撤退……

    向元纬拼命让哈里斯后撤。想暂拉开距离，他意识到了此时四伏的危机。对方并不只是将自己角色藏起，只是通过这么一个平凡的举动，引出自己的应对之策，再有针对性的安排打法。

    老奸巨猾！

    向元纬一边操作角色跑路一边给魏琛下了评语。说起来，他一开始还以为自己这一阵的对手会是叶修，满脑子都是那个散人各种稀奇古怪的变化呢！结果不想遇上了一位术士，一个猥琐之极的术士。

    哈里斯不住后跳，向元纬没敢让角色直接转身，他还得看着这位猥琐的术士会施展什么样的攻击来阻挠他。结果让他大为意外的是，没有，完全都没有，花丛里一片静悄悄，迎风布阵就像是突然消失了一般。

    怎么回事？

    又后跳了两下后。向元纬疑惑地让哈里斯停止了后撤。

    观众顿时都哭了。

    向元纬看不到花丛中的迎风布阵在干什么，他们看得到啊！迎风布阵，这个猥琐的术士，此时趴在地上，正在搓着咒术。那不断凝聚的能量，熟悉术士的玩家一眼就可以看出来。死亡之门，这是术士70级的超级大招死亡之门啊！

    借用地形条件的掩护，以及对对手心理的揣摩，魏琛堂而皇之的，就让他的迎风布阵在没有任何控制对手的条件下，吟唱起了这个费时费法力的死亡之门。

    “快上啊！！！”

    现在观众已经有不少发出这种焦急的呐喊，就连神奇战队的选手，向元纬的队友好些都握着拳头站了起来。

    但是，向元纬，让他的哈里斯小心翼翼地，且行且观察地，逐步逐步地，提着剑朝迎风布阵所在的草丛移动着。

    谨慎不是错，但这时候的谨慎，憋屈的现场观众直骂娘。

    直至迎风布阵所藏身的花丛中，汇聚于死亡之手上的黑气弥漫扩散到花丛都无法掩护住时，向元纬意识到不对了。他这时候要还判断不出来这是什么，真是枉为职业选手了。

    跑？

    来不及了！

    死亡之门的攻击范围本身就大，再加上迎风布阵这个术士的攻击距离非常夸张，这一死亡之门，肯定不会给他留下逃跑的空当。

    拼了！

    向元纬此时决心下得也很快，既然跑不了，只想扑上前去，想办法打断这一技能。死亡之门，是在释放后也需要角色操作维系的，被打断的可能性是从开始吟唱到技能结束都存在的。

    上吧！！！

    观众们齐声呐喊着，他们都觉得，此时的距离，以魔剑士技能的攻击距离来说，威胁真不算大，一个波动剑扫过去，那边花丛中控制的死亡之门将被立即打断。

    向元纬也是这样认为的。

    哈里斯冲上，挥起了手中的短剑，魔法波动翻涌，在剑刃流淌。

    出剑！

    短剑挥出！

    轰！

    一声仿佛可以穿透几个空间的沉闷异响。

    一道连续着异界的黑色旋转门，就这么缓缓地转动着，直接立在了哈里斯的面前。

    我去！！

    无数观众直接从座位上摔下去了。

    这死亡之门，居然直接就横在了两人之间。

    这种搞法，如果之前向元纬发现状况，像个菜鸟一样转身就跑的话，说不定还真能跳出死亡之门的掌控。

    但是偏偏他是一个职业选手，高端的经验告诉他，那时候想跑是不可能的，于是他逼近，他试图打断。再然后，他发现他直接就走到了死亡之门的面前。

    这恐怕连死亡之门都要惊喜诧异了，它大概都从来没有发现过这么容易捕捉的猎物，黑气凝出的触发从门里刚刚探出不到半米，就已经搭到哈里斯的肩头。

    向元纬根本连任何闪避，任何应对都没来及操作，就已经被这黑气触手给缠绕了。再然后，轻而易举地就被拉入门内。

    死亡之门来得快，去得也快。在单对单的战斗中，死亡之门追求的那就是伤害了。至于控制限制的作用，因为术士是需要继续维持死亡之门存在的。所以这时候哪怕是限制了目标，却也腾不出手来补充其他攻击。

    但死亡之门这一下来自于异时空的魔界攻击，也不是那么好受的，伤害之余，角色也被抛甩得分不清东南西北了。

    混乱之雨、六星光牢、鬼影缠身……

    魏琛这边却很从容地，以不快的手速，将他早有准备的技能一个接一个地打了出来。

    哈里斯的身上堆满了各种不利于他的状态，角色一会被混乱，一会被束缚，一会被控制。一会被禁锢……

    魏琛的攻击节奏掌握得很好，一个老将，如果连节奏都控制不住的话，那就真的没有再在职业场上拼搏下去的必要了，哪怕有再多的经验。也根本没有手段去运用。

    向元纬不肯放弃，但是几度挣扎，却也没能破开局面，哈里斯到底还是倒下了。

    魏琛胜，向元纬郁闷地下了场。

    他的心中充满了如果，如果这样的话。如果那样的话……

    但是比赛没有如果，而这些如果，都将化为经验，帮助一位选手成长。

    魏琛下场，那自然是满面春风，场内的嘘声他都当是恍惚，步伐轻快地好像年轻了十岁。

    “老夫出马，手到擒来呀！”回到选手席，坦然接受着大家的祝福，一边一点都不矜持地自夸着。

    “厉害厉害！”叶修居然都没嘲讽他一下。

    “怎么回事啊？今天怎么这么和谐？”陈果觉得很意外，叶修和魏琛不互相嘲讽真是不正常。

    “呵呵呵……”叶修干笑着，却不解释。

    魏琛在这听夸奖以及吹嘘了一会后，估计也是享受够了，甩甩头：“我去洗手间。”

    “嗯？”

    望着他走开的背影，大家都愣了愣。这种事，比赛前大家肯定都解决过了啊！这才进行了一场个人赛，才过去多久啊，这就又需要了？

    “他……其实没有他表现得那么轻松。”叶修此时突然说道。

    “啊？”陈果愣。

    “整场下来，他可一句垃圾话都没有说。”叶修叹道。

    陈果继续愣，望着魏琛的背影，明明和之前下场时一样得瑟的姿态，陈果却觉得好像从中看到了一股疲态，掩饰起来的疲态。

    而这边……

    “我上场啦！”苏沐橙站起了身，她是兴欣这边出场的第二名选手。

    “加油。”大家说着。

    “是苏沐橙。”神奇这边，倒霉三人组看着电子屏上昔日队友的名字，然后看到苏沐橙朝场上走去。

    “交给我。”王泽显得颇有信心。他被排在了个人赛里，想撞的就是苏沐橙。

    “加油，证明自己的时候到了！”贺铭对王泽说着。

    王泽在嘉世时，一直都算不上主力。处于他这种位置的选手，都有一种很迫切想要证明自己的心情。

    然而嘉世已经不在，他没有再在队中争取位置的机会。他现在需要得是向整个职业圈展示他的水准。全明星级别的前队友苏沐橙，实在是再好不过的一个对手了。

    因为这种碰撞，总算是一种话题，有话题，就更容易让人关注。

    “看我杀手锏！”王泽踌躇满志地上场了……周末好！还没睡的人有很多吧？

------------

第一千二百零一章 一点也不酷的杀手锏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ---------..

    王泽在嘉世时算不上是个有资历的选手，叶修还在时，他甚至还只是个新人，第八赛季开始有一些轮换出场的表现机会，然后就跟着嘉世一起掉出了局。

    嘉世战队的选手还是颇多人问津的。但是当时出局的嘉世显然还没有开始自甘堕落甩卖选手，从雷霆引入肖时钦的手笔，相当程度地稳定了军心，嘉世战队的绝大部分选手，在当时选择了留守。

    王泽是其中之一，只不过，相比起一些受到其他战队邀请却做出选择的队友来说，他没得选择，因为他当时竟然无人问津。

    这让王泽觉得很没面子。他虽然没觉得自己有多厉害，但还是自信是有实力的，在那样的情形下居然没有战队对他有意？

    这事王泽相当在意，那时他已进入职业圈有两年，有限的出场机会，没有吸引到足够的关注和评价，让他分外期待得到认可。

    结果职业生涯的第三赛季，他是在挑战赛中度过，更让人郁闷地是，豪门嘉世竟然被网吧队兴欣给淘汰了。

    那一刻对于嘉世战队的任何一员来说都是灰暗的，而后嘉世解散，队友各奔东西，王泽当时真的挺惶恐。因为上一赛季出局时，他就没有得到过任何邀请，而这赛季，他们是在挑战赛中，所受关注更是有限，他真怕自己无人问津。

    王泽期待邀请，但是一直没有，眼看着身边的队友一个接一个的离开，然后，嘉世将倾之时，接盘人出现了。

    那时未走的选手，都得到了新老板的留队邀请，号召大家鼓足斗志再战一年，将嘉世重新送回职业赛季。

    王泽清楚地记得，在挑战赛那个赛季。刚从训练营里起来的邱非，果断地留了下来。

    傻瓜……

    王泽心里是这样以为的。那个挑战赛的赛季，嘉世如果说有一个让人眼前一亮的选手的话，那就是这个新入队的邱非了。前途无量的年轻人。在那个情况下是不愁去处的。但偏偏邱非相信了新投资者的蓝图，选择了留守。

    可是现在的嘉世，还有什么？

    苏沐橙带走了沐雨橙风，孙翔和一叶之秋走了，肖时钦也和生灵灭一起回归了母队。

    余留下的嘉世，已经不再是那个豪门，想顺利通过挑战赛。哪有那么容易？

    已经耗费了一年的王泽，可不想再在挑战赛里沉沦了。只可惜当时他还没有收到其他战队的邀请，这，至少也算是一种出路，能继续当职业选手的出路。

    王泽不甘，却又不敢推开这最后一根稻草，好在这时，神奇战队出现了。居然对他有意，王泽毫不犹豫地选择了这支新队，在他看来。只要还留在职业联盟里，就比什么都强。

    王泽就这样选择神奇战队，再然后，辗转了一圈的申建骂骂咧咧地也来了。申建的情况比他要好，一开始就有战队邀请，结果这家伙一圈下来却都没谈好，最终只剩得神奇这一种选择，怀着一种明珠暗投的无奈心情，和王泽一起被打包送到了神奇，而那里。嘉世出局时被送走的，在职业联盟中打拼了一年的贺铭，却已经以核心的身份在等候着他们了。

    三位昔日队友，在神奇重聚，没顾上欢喜，油然而生地却是一股坑爹的感觉。

    但是坑已经掉了。要爬出来，还要靠自己。怀着各自不同的心思和期待，三人开始了他们在神奇战队的神奇之旅。王泽，作为他个人而言，他希望这一赛季让人们见识到他的水平，认可他的能力，哪怕神奇这赛季出局，他也不会再遇无人问津的尴尬。

    本场对手，苏沐橙，全明星级别，如果能够击败，当然是一种实力的证明。而对这位昔日的队友，王泽认为自己是掌握到必胜要诀的。

    倒数五秒后，比赛开始。

    地图，荒镇7。

    荒镇是一个系列图，如果将编号共计17的所有荒镇图拼到一起，大家会发现这是一座完整的小镇。但是实际比赛，尤其是一对一比赛，这完整场景就嫌太大了，于是切分成17个场景。17个场景不同大小，荒镇7是其中最小的，适合单人对战的地图。

    作为昔日队友，苏沐橙擅长哪些图神奇这三位凑在一起还是能说上个七七八八的。王泽今天主要想碰的就是苏沐橙，这一图选得也很有针对性。荒镇7在苏沐橙所擅长的范围内，那么作为昔日队友，对于苏沐橙在这副图上所喜欢运用的打法，自然也有了解。这正是王泽选图的用意所在。不求对方陌生，反求对方熟悉，以此让自己更加了解对方的套路。

    分刷在地图两角的角色各朝前进发着。王泽的神枪手叫卡西本，是来神奇以后战队提供的，比起他昔日在嘉世的轮换角色要差一些，他很努力地才调配到自己习惯和适应的组合搭配。

    卡西本朝前快步走着，视角，却已经落在了较远的，小镇的那座钟塔之上。

    钟塔是这副小图中的最高点，抢占那里，可以鸟瞰到这张地图的七七八八。这张荒镇7，是小镇中一处小街小巷极多的部分，地形相当曲折。这种地形并不太利于枪系远程施展。苏沐橙会擅长这图，不得不说都是被逼出来的。因为太多对手想利用这图来限制这位联盟第一枪炮，苏沐橙为了应对自然也就有了针对性的练习，最后反倒成了她擅长的地图之一。

    钟塔，是苏沐橙经常会抢占的一点，那里居高临下，轻松捕捉对手方位，再利用超远射程进入火力攻击，是她惯用的手法之一。

    但是……今天她不会！

    王泽如此认为。因为队友的身份，是相互的，自己选这图的意图，苏沐橙不会愚蠢的不去思考。那么一思考，她应当就会有意回避自己平时最喜欢最常用的方式，因为这些都是昔日队友会捕捉的。

    那么，放弃惯用方案，苏沐橙会怎么做呢？

    根据她的习惯，她的喜好。王泽做出一个大胆的推断，他现在就要去验证了，他相信他的判断应该不会错。同为枪系选手，王泽认为自己对苏沐橙的思路了解算是相当透彻的。

    卡西本飞快在小巷子中穿梭着。看得出王泽战略意图坚决而清晰。不过时不时地，他还是会朝那钟塔方向看一眼，毕竟苏沐橙就采取固有思路和可能性也还是没有。不过那样的话王泽只会更加高兴，他现在所选的路线，是那钟塔观察的死角，如果苏沐橙相信那个致高点的视野，自己将给她一个难忘的惊喜。

    真是算无遗策啊！王泽满意地想着。

    结果就在这时。沐雨橙风出现了。

    利用飞炮的技巧，几个起落，就已经落在了钟塔，这让以为沐雨橙风不会再登钟塔的瞳西本险些暴露出去，还好王泽及时发现，连忙操作角色一个翻滚，隐入了钟塔顶上的视线死角。

    居然还是出现了。

    王泽心中暗算了一下时间，刷新到现在。沐雨橙风登钟塔，似乎是一个很直接，丝毫没有浪费时间的选择。

    毫无顾忌。一点不怕自己利用到这一点吗？

    王泽虽然有信心，但真的一点都没有把苏沐橙当傻瓜。于是这时，看到苏沐橙突然做出这么一个看起来是不经思考的举动时，王泽必须要停下来思考一下。

    如果苏沐橙理解自己的意图，但她还是这么做，那么她的用意，是什么呢？

    两种可能性。

    第一、不把王泽的实力当回事，所以一切照旧；

    第二、猜到了王泽的应对，故意引蛇出洞，已经做好了迎击准备。

    苏沐橙不是傻瓜。也不是一个自恃实力的人，所以，应该是第二点。

    引蛇出洞，早有准备。

    王泽笑了，这正是他所知道的那个苏沐橙。

    只是这一次，她是引不出自己的。

    这张图。钟塔上的视野，有哪些看不到死角，苏沐橙或许也已经研究清楚了。但是，这些死角当中，有哪些是能直接攻击到钟塔上的攻击点，她有熟悉过吗？

    王泽相信苏沐橙没有。

    因为能这样攻击的，必然是远程职业。远程职业，甚少会主动选择这样的地图。苏沐橙在这张图上，可还从来没有遭遇过远程对手。这不是王泽的猜测，而是对苏沐橙在这张图上所进行过的所有单人比赛的统计。

    详尽的统计、理解、备战，这就是王泽的杀手锏，不怎么酷，但是，最实用。

    沐雨橙风还在钟楼之上t望着四下，或许她正在猜想王泽会从哪里发动攻击。

    没有必要啊！

    王泽微笑着，一推鼠标，卡西本已经架起了巴雷特狙击。

    神枪手所有技能攻击射程都比不了枪炮师，只有巴雷特狙击是个例外。不过此时，王泽并不希望太远的攻击距离，因为太远的距离，会给苏沐橙操作闪避的时间。

    他选择的狙击点，从距离上来说，恰到好处。

    这个射程之内，不提前阻止，待扳机扣动，再想闪避巴雷特狙击是完全不可能的事，更不用说苏沐橙此时根本看不到，只凭听，那就更无可能了。

    十倍大的光学瞄准镜中，沐雨橙风的额头和当作发卡箍住长发的风镜是那么的清晰。

    枪响！

    那额头顿时抛洒出鲜艳的血花，瞬间映红了整个镜头。

    “啧啧，这种攻击，根本就应该秒杀才对。”王泽感慨着，技能结束，收起狙击枪。

    “咦，那是什么？”天空中，王泽看到一点火光，旋转着飞来……早啊大家！新的一周好！

    最快更新，请。

    ---------

------------

第一千二百零二章 熟悉的节奏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这是？

    王泽心头慌张了一下，但是很快还是冷静下来，这旋转火光的飞行轨迹，无轮如何也是到不了自己位置的。

    结果就在这时，一声枪响。

    砰！

    枪响之后紧接着又是一声撞击，半空中旋转的火光剧烈颤动了一下，却没有熄灭，但是却已更快的速度飞落，且在中了这一枪之后，轨迹有了明显的改变，原本飞不到卡西本的位置，现在却已经足够。

    轰！

    天空顿时响起了轰鸣声，这是什么王泽早已经知道，但是他没想到苏沐橙竟然有这么夸张的技巧。

    被巴雷特狙击命中，瞬间判断出卡西本的位置。

    然后在被狙击命中身形不稳的情况下飞快丢出了定位热感飞弹的火机，再又因为火机无法飞机这么远的距离，精准地补射了一枪，延长了火机的飞行距离。这当中还要注意的一点是，沐雨橙风通常用的是手炮，手炮轰出的那是重火力的炮弹，无法达到如此精巧的目的，这意味着苏沐橙在火机出手后还给沐雨橙风换了一下枪……

    苏沐橙有这么厉害？

    作为昔日队友，王泽以为他已经充分研究了苏沐橙，却不知道苏沐橙的技巧远比他想象的还要可怕。

    呼啸的热感飞弹落下，王泽虽然已在拼命操作卡西本闪避，但是热感飞弹爆炸所掀起的那蘑菇云的冲击范围相当广泛，卡西本到底没能彻底避过。被掀飞在了墙上。

    轰轰轰！

    来自钟塔，枪炮师沐雨橙风的攻击。

    居高临下，捕捉对手方位，超远距离射程，火力攻击。

    一切都是苏沐橙所熟悉的节奏，也是王泽特意熟悉了解过的节奏，但是现在。他却陷身其中。

    快躲！

    王泽拼命操作着角色，飞快闪进了一个钟塔视野的死角。

    没有用！

    即便是死角，苏沐橙却也用各种种样的方式将火力送飞至此。枪炮师一系列的范围攻击。让她根本不需要太计较攻击的精准度，只要差不多位置，就能给目标很大的限制和伤害。

    死角躲不住。必须要走位摆脱……

    但是，这不就是每一个在这张地图上被苏沐橙所轰死的对手会陷入的节奏吗？

    轰鸣的炮声中，王泽愣住了。

    怎么办？

    他没有方案。

    对于脱离了他剧本的演绎，他一点准备都没有。他实在没有想到，那样的偷袭之下，苏沐橙瞬间就判断出他的位置。

    这场比赛，王泽原本的打算就是利用准确的偷袭，将沐雨橙风一枪一枪地狙杀。但是现在，才一枪，身形暴露。耳边全是炮声，眼前全是火光。

    还能去哪？

    王泽原本以为吃得很透的地图，此时在他脑中好像一团浆糊，纷纷扰扰的路线就像一团乱麻，让他找不到其中的出路。

    但是让角色干站在这里。也只能是看生命白白地被范围轰炸波击流失。

    王泽操作着卡西本冲出，可是是继续想办法躲闪，还是转过去对攻？王泽还没有理清楚头绪，他也没功夫去理头绪，这张图，苏沐橙的攻击节奏是那么的娴熟。王泽是躲还是反攻。她都有充足的经验和手段去应对。

    杀手锏？

    这张图上的苏沐橙何尝没有？

    而且和王泽一模一样，就是最朴实的：熟悉。

    熟悉的地形，熟悉的攻击节奏。

    王泽的应对，在她看来一点困难都没有，信手拈来，随手轰炸。

    而王泽，此时好像陷入了一场生存挑战一般，他不像是在追求比赛的胜利，只好像是想在这样的炮火中活下去。

    比赛已经失去了悬念，从王泽暴露出卡西本位置那一刻场。

    单人赛第二场，兴欣胜。

    “漂亮！！”陈果热情迎接获胜下场的苏沐橙。

    “真不知对方是怎么想的，居然选你最擅长最熟悉的图给你，真傻。”胜利果实在手，陈果也挺张扬的。作为苏沐橙的超级粉，苏沐橙哪些图打得好她也挺门清，这副荒镇7陈果都认识，甚至也模仿过苏沐橙的打法。

    “他不傻，只不过我一样也不傻。”苏沐橙笑笑说。

    “反正我们赢了。”陈果骄傲。

    下场来的王泽，情绪相当低落，一场准备充分，信心之足之战，居然打成这样？他的战术布置只是在执行第一步的时候就遭到迎头痛击，而且是一击到底，直接就将他轰趴下了。

    贺铭和申建都清楚王泽为这一场比赛所付出的努力，看到他失落，也替他觉得不好处。但是，比赛就是这样，大家都在努力，但是最终总会有一方失败。

    “还是太大意了。”王泽苦笑着，“自以为了解对方的实力，掌握了获胜的杀手锏，却没想到，对方在自己不了解的情况下，又有了进步……”

    “荣耀就是这样永无止境的啊！”三个倒霉蛋一起感慨着，气氛凝重。

    “队长，我上了！”这时，神奇战队个人赛要出场的第三人已经站了起来，神奇战队的枪炮师选手，郭少。

    是的，郭少，一个听起来就让人觉得骄傲的名字，在前嘉世的这三位职业选手来之前，他正是这支新组建战队中的核心。

    名字骄傲，位置核心，但是郭少的人却不是这样。

    富有经验的选手加入，他很高兴地就让出了自己核心加队长的位置。热情，有冲劲，有理想，郭少正是对职业圈充满向往的荣耀少年中的一员。而现在的他，终于扬起风帆开始了这条航线的远航。

    “不知道我的对手是谁呢？”郭少抬头看着电子屏，每一场比赛。他都这样的兴奋。

    电子屏很快打出了个人赛第三场的对阵名单。

    兴欣，叶修，君莫笑。

    “太好了！”郭少更加兴奋了。

    贺铭三人面面相觑，苦笑。

    天真的少年，真是一点也不知道职业圈的残酷和可怕啊！

    “加油！”三人还是说了点鼓励的话语，但是心中对这场比赛已经不抱期待了。

    “放心吧前辈！”郭少朝三位挑着大拇指。

    “去吧去吧！一定要赢哦！”三人违心地说着祝福。

    郭少上场，这边叶修也已经就绪。

    读取角色。进图。

    “太好了，居然能有机会和叶修前辈对战！”角色刚刚载入完毕，郭少就已经颇不及待地开始抒发感想了。

    “那就好好加油吧！”叶修倒是从来不拒绝和任何人在场上做交流。

    “放心吧前辈！”郭少叫道。

    场下贺铭三人扶额。你让对手放什么心啊我说！

    叶修发了个微笑的表情，君莫笑冲出。

    地图荒野28，单人对战。有一定掩护，却不曲折的一副图，比较适合枪炮师发挥，郭少的选图中规中矩。

    叶修没有回避，直冲向前，很快看到对手也一样。

    轰轰！！！

    炮声响起，郭少的枪炮师角色贝克克率先发动了攻击。叶修操作君莫笑闪避，无法还击。

    郭少是在极限距离发动的攻击，君莫笑虽然可以用枪炮师的低阶技能，但是。并不意味着拥有枪炮师的越远射程。

    枪炮师的超远射程也是在他们转职后才具备的。枪炮师20级时的转职技能“重火力控制”，加强的就是这一系职业所有攻击和技能的射程，已经伤害所覆盖的范围。

    “嘿嘿，前辈的职业，也不具备枪炮师的射程吧！”郭少居然有空暇打字。但贝克克的攻击却一直没有停。

    “想把我封锁在射程以外吗？”叶修回道。

    “这么快就被前辈看穿了。”

    “很明显的意图。但是，没那么容易！”

    消息发出，君莫笑开始前冲。

    郭少立即操作贝克克后跳，一边进行大范围的火力覆盖，阻挡君莫笑的来势。

    “炸到喽！”炮火的大面积覆盖，将君莫笑覆盖。郭少兴奋。

    “但更近了……”叶修回复着，君莫笑自炮火中穿出，虽然受了点伤害，但是，双方距离在拉近。

    “这可不太好。”郭少的贝克克继续飞炮拉着距离。

    “跑不了了！”叶修操作之下，君莫笑朝前一个滑铲，躲过直飞而来的炮弹，起身就是一个弧光闪，寒光角色朝前窜出一大截，再然后，又是一个冲锋，从天空中落下的刺弹炮中强行顶了过去。

    瞬息间的三个技能，都是拥有高速移动走位的攻击技，双方的距离一下子被扯到了几乎咫尺。

    “前辈真是强硬啊！”郭少感慨着，角色变向走位。

    君莫笑却突然一招手。

    “啊哟！”贝克克不听操作直朝君莫笑冲了去。

    “连嘲讽也可以用到！”郭少叫着。

    嘲讽强制嘲讽目标冲向嘲讽者，并且嘲讽状态内只能攻击嘲讽者，虽不能中断攻击，却是对对方节奏的破坏，团队时尤其破坏配合的节奏。

    两人现在都没有团队，没有这方面的效果，但是郭少的贝克克在这丁点时间里终于无法再肆意地离开了。

    崩山击！

    君莫笑挥刀劈下，郭少眼看也无法后退，索性将炮口对准了君莫笑。

    炮弹飞出，君莫笑的崩山击却突然改为银光落刃，推剑急坠。

    炮弹闪过，银光落刃直接击倒贝克克。郭少连忙受身操作，此时嘲讽状态已除，但是，君莫笑却已经贴近了自己身边。

    滑铲！

    郭少的反应真挺快，这时候居然让贝克克用出一个神枪手的技能滑铲，踢不中君莫笑，却也能一滑而过重新拉开距离。

    谁想君莫笑一步迈出朝旁一让，身子根本都还没有完全带走，第二步却已经提起踩下。就冲原地，只是此时，贝克克滑到。

    一脚踩中，千机伞枪形态，对脸就是一通轰。

    神枪手技能：踏射。

    “差不多要输了哦！”叶修说。

    ========================

    熟悉的节奏！。。)

------------

第一千二百零三章 武川道的酒肆

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修的预言当然不会是毫无根据的。

    枪炮师，近战肉搏的能力在24个职业当中都是可以倒着数的。在“哪个职业近战能力最弱”的投票中从不缺席，而且得票率向来不低，目前来看和召唤师不分高下。

    现在被拥有巨多低阶技能攻击节奏极快无比的散人君莫笑踩在脚下，叶修发出的这个胜利宣言没有人觉得夸张。

    “不一定哦！”但是郭少却不同意。

    踏射结束，君莫笑脚刚一离开，贝克克立即翻滚起身。但是千机伞已经变化为矛，毒蛇般刺到。

    咣！

    居然是一声金属碰撞的声音，这种声音，最常见的就是在攻击招架中。

    而枪炮师，能用来进行这种攻击招架的技能，不出意外的话，只会有一招。

    拔击！

    24职业都有一个浮空技，初生时就可以去学习，枪炮师的就是这个甩手炮的拔击。郭少利用这一甩，竟然招架了君莫笑的这一记龙牙。

    贝克克乘势已经跳起，炮弹出膛，后座力下，飞速后退。

    但是君莫笑拥有的低阶技实在太多了，哪怕先前用到的可当快速移动的攻击技还在冷却，他也有别的选择。

    狂剑士技能：冲撞刺击！

    君莫笑提剑杀出，飞炮倒飞的贝克克，也比不了这技能冲杀的速度，立时就被穿在了剑尖，跟着。一通连击。

    打爆了张佳乐，击败了孙哲平的散人贴身短打，现在正在迎战的，是一个新人，一个不擅近战肉搏的职业枪炮师。

    场面真的是毫无悬念。

    但是……

    “还不一定哦！”新人郭少却还没有放弃。

    “精神可嘉！”叶修称赞道，“这样的话，我得更加小心了……”

    千机伞不断变幻着。技能一个又一个地堆到贝克克的身上。郭少在找机会，却找不到机会，每一种脱困的可能性。都被叶修彻底的封杀了。

    “真是可怕。”他还在感慨，士气看起来一点也没有受挫，但是这个时候。他的贝克克已经倒下。

    郭少没有放弃，但是也没有找到机会……

    从比赛席中走出，郭少看着另一端的叶修。

    “前辈你好厉害！”郭少高声叫着，挑起大拇指。

    “这神经病，居然称赞对手！！”贺铭三人都要跳起来了，一边紧张地看着现场观众的反应。观众果然哗然一片。叶修呢，却朝这边的郭少挥了挥手后，下场。

    个人赛，兴欣三比零全胜。

    但是回到选手席的郭少，却好像没有被这样的惨痛落后给影响。

    “大家要加油啊！”刚刚输掉的他居然还在给队友们打气。

    “你这个家伙！”贺铭脸黑黑的。身为队长，他得说两句。

    “怎么能这样称赞对手呢，这不是长对方志气？灭自家士气？”贺铭训道。

    “因为确实太厉害了，所以也没想那么多。”郭少说。

    “……”郭少毫无借口的坦荡让贺铭也没办法更多地训下去了。

    “下回别这样了……”他只能有气无力地说了句。

    个人赛，三场都输了啊……

    贺铭和另两位老队友互望着。照他们一开始期待的节奏。个人赛，第一局送给叶修赢，然后第二局王泽击败苏沐橙，第三局由水平不错的郭少冲冲，打得好说不定就是2比1领先的局面了。但是现在，和预期的好像有点大啊！

    “擂台赛看你们的了。”王泽说着。

    贺铭和申建。是要在擂台赛出场的。

    “我怎么觉得，兴欣的状态，不太是像受到杂志影响的样子啊！”申建朝兴欣选手席张望着，那帮家伙难道拿到手杂志后没有看吗？

    “魏琛、苏沐橙还有叶修，都是有经验的成熟选手，心理状态调整得好也不意外。”贺铭故作镇定地说着，“接下来擂台赛唐柔应该是会上的，她肯定会受到影响。”

    “也许今天她不出场了呢？”申建说。

    “呃，那其他年轻选手也多少会留有破绽。”贺铭说。

    “还有个方锐。”申建说。

    “方锐的气功师还不算太纯熟，实力是打折扣的。”贺铭说。

    “嗯……”申建点了点头，事实上这些东西他们赛前就已经分析琢磨了不知道多少遍了。

    “我先上，贾兴居中，你守擂。”贺铭最终宣布了一下出场阵容，贾兴是神奇的战斗法师选手，角色名傲天斗法。

    个人赛和擂台赛之间有短暂休息很快度过，在现场电子屏的提示下，贺铭起身，抖擞精神朝场上走去，兴欣这边，第一个出场的选手，并不是之前一直打头阵的唐柔，而是方锐。

    毕竟是全明星级别的选手，看到是方锐后，贺铭还是感受到了一些压力。

    放轻松，他还在转型阶段，集中注意力，不要急燥，一定会有很多胜机。

    贺铭心下默默念叨着，走上了赛台，进入了神奇方的选手席，另一边，方锐也同样入席，投影开始在赛场正中徐徐打出这一阵的用图。

    武川道，一副颇有武侠风的小图，对于神奇的三位选手职业来说都没什么障碍的地图，擂台赛的选图通常便是由此抉择。

    双方角色很快在武川道的两端刷新，地图正中一家酒肆，门外挑着一杆大旗，猩红的旗帜上用金色绣着一个大大的酒字，迎风招展，特别张扬。而这家酒肆也非常对得起这杆招摇的大旗，酒肆里外里三个大院，雄居地图当中，以面积论，占去了足有这图的九分之一。酒肆之外一圈，荒凉的黄土大地，风卷过时沙尘可以将天都映黄。

    有酒肆在正中相隔，双方角色不会直接相遇。酒肆也就成了可以进行一些埋伏或是偷袭的可利用场景。一想到对手是猥琐流大师方锐，贺铭顿时觉得酒肆充满了无数的危机。不过，会选这图，神奇三人当然也不能不熟悉。而这图主要需要了解的结构也就是酒肆的结构。贺铭操作着他的元素法师鲁洛，在接近酒肆之后没有贸然上前。双方角色虽然距离酒肆是一样距离，但移动速度有别。气功师若想抢这个时间，开风转流云提速后，还是可以抢在元素法师之前混进酒肆的。

    方锐一定会利用这个地形，贺铭心中有着坚定的认识，所以在进入酒肆之前，他停下了鲁洛的脚步，将整个酒肆的地形，清清楚楚完完整整地想了一遍。在整理出了清晰的判断后，贺铭的元素法师鲁洛，从酒肆大院的偏门迈步走了进去。

    此处进去是一片极大的院落，摆着长桌方桌数张，院墙的根底密密麻麻地排满了酒馆。不过对战地图中是不会设置npc的，如此一个本该觥筹交错的地方，却是空无一人，气氛有点诡异。

    贺铭没有在这个院落中多做逗留，操作着鲁洛就想再往深里走去，突然就听“啵”的一声。

    什么动静？

    贺铭判断力挺精准，视角一下转到声音传来的方向，只是那边有院墙相隔，声音想必是从墙后传来。

    是真不小心露出的破绽？还是故意引我上钩的圈套？

    贺铭大脑飞快旋转，鲁洛走了过去，却没有立即从那里的那道院方穿出，而是贴身站在墙下。

    这道门穿进，是比较窄的一道走廊，贺铭想着这里的地形，心中有了主意。

    鲁洛闪到门前，法杖挥舞，一指，一道冰墙立在门内走廊，贺铭这才让鲁洛飞身进入。

    “真是够小心的啊！”频道里出现了方锐的调侃，走道内，方锐的海无量果然就在这里，但是此时却被突然施法放出的冰墙隔到了另一端。

    “这样的话，你也打不到我啊！”方锐发了一个捶桌笑的表情，好像贺铭的这个冰墙放得很弱智似的。

    贺铭完全没有被方锐的垃圾话干扰，他庆幸自己的谨慎，如果不是这样的话，自己指不定已经被方锐的海无量偷袭成什么样了。

    “谁也打不到谁，我可走了啊！”方锐说着，海无量转身就要离开。

    好容易捕捉到的猥琐流对手，贺铭哪里可以容忍对方那么快又消失。冰墙可以阻碍移动，阻碍攻击，但是无法阻碍元素法师对元素之力的操控。

    鲁洛单手一举，数道元素之力自空气中，自大地上卷起，最终汇聚于鲁洛的脑海，技能：全神贯注，开启之后元素法师的下一个法术将必然成为瞬发法术。

    随后法杖一指，70级元素法师大招天雷地火，隔着冰墙被瞬间召唤出来，正在闪人的方锐见势不对，连忙操作海无量一个后翻，总算只是受了一点小伤。再看眼前，这雷火大阵已将他的去路完全封堵。硬穿是绝对不科学的，在操作者有意的控制下，硬穿天雷地火不只会被伤害，还会遭到封堵禁锢，最终依然哪也去不了。

    “真是无耻，和你拼了！”方锐发出消息，海无量转身，箭步冲来，一掌拍到了冰墙之上。

    闪光百裂！

    冰墙如果不去击破，存在的时间是挺久的，远比天雷地火要久。但方锐可没让海无量悠哉地在这看风景，等时间。被封在这样狭小的空间内，再让贺铭这边吟唱几个范围法术，他根本连一点闪避的机会都没有。

    冰墙，必须瞬间破去，方锐不惜用上了这记大招。

    ===========================

    中午好，本章是自动更新，神奇不？

------------

第一千二百零四章 被摸底的方锐

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    啪啪啪啪！

    自海无量闪光百裂拍到的位置起，冰墙瞬间布满蜘蛛网状的裂纹，下一秒，就已变成细碎的冰块，纷纷落下。

    但是此时贺铭的鲁洛也已经又完成了一个法术吟唱。

    雷霆末日！

    雷光自上方犀利地扑下，一道接着一道，贺铭早算准了方锐的举动，这一雷霆末日，正将海无量摆到了法术范围的当中。

    闪避？

    密集雷电降落的速度，实在很难用操作完全应对过来。

    钢筋铁骨？

    加强防御，霸体状态。但是，雷电攻击造成的短暂麻痹，和物理攻击造成的短暂僵直是两种状态。钢筋铁骨的霸体，还是无法保证海无量在雷霆末日之下如常行动。

    念气罩！

    这一气功师自有防御技能，成了此时方锐的选择。海无量双手飞快自头顶划到身子两侧，一面气功凝成了防御罩形成。

    但是，在雷霆末日之下，念气罩的防护也支持不了多久，甚至可以说，根本就扛不住雷霆末日的输出。而且这种被动的纯防御姿态，更是给了贺铭再吟唱一个法术的时间。

    暴风雪！

    时间也不足以吟唱一个**术，贺铭很精准的判断，一个吟唱较快的法术被召出，雷霆之下，顿时又夹杂上了暴风雪。

    海无量的念气罩被瞬间打碎。

    雷电贯穿！

    贺铭毫不犹豫，一个瞬发法术丢出。鲁洛此时和海无量的距离可说极近。对于近战肉搏能力也不突出的元素法师来说，这甚至可以说是一个很危险的距离。但就是因为这样的距离，让方锐对于这个雷电贯穿一点办法都没有，光系的雷电法术，本就是速度最快的。

    一串流电瞬间就从海无量身体穿过，魔法能量的撞击力也不容小视，海无量被带得后退了一步。而此时，雷霆末日和暴风雪余威未消，贺铭布下的元素魔法大阵。打得方锐极为难受。

    贺铭也在此时开启了移动施法，元素法师说到底还是需要和对手保持距离的。掐好两个范围法术彻底消失的时间，鲁洛一边后退一边开始了新的吟唱。

    海无量呢？被雷电麻痹。又被冰系法术减速，方锐没有太好的办法摆脱眼下困境，但也不能由得贺铭这边继续施展法术。硬顶着伤害，抓住持续法术接连攻击中的间断，总算也是一个技能出手。

    气刃！

    贺铭没想到被两个持续范围技控制下的方锐居然还能找到出手技能的空间。纵然转型的职业磨合还未彻底，但是这种把握空当机会的能力，还是显露出了方锐全明星级别的水准。

    开启移动施法，又正在吟唱中的鲁洛移动本就很慢，气刃又是较难闪避的技能，贺铭当机立断。取消吟唱的同时已经施展了一个瞬间移动。

    鲁洛身形顿时不见，方锐反应却是极快，作为猥琐流大师，他第一时间的反应，就是对手钻他背后偷袭来了。

    海无量转身。果见背后鲁洛的法术一闪，一个火焰爆弹已经轰隆隆地炸过来了。

    这时雷霆末日已经结束，暴风雪却还在。暴风雪的伤害虽然远不能和雷霆末日相比，但是制造出的减速效果却是会让任何人都头痛的问题。海无量行动缓慢，贺铭又非常大胆地以较近距离对他发动攻击，方锐手速再快。却也无法让角色在状态被抑制的情况下，完成闪避。

    砰砰砰！

    火焰爆弹在海无量身上炸成一片，火系法术，可说是四系中伤害最为强大的。火焰爆弹虽然只是个低阶法术，炸得如此全面彻底，却也让人不能轻易无视。

    鲁洛的攻击远还没有中止。贺铭的注意力非常集中，很小心很仔细地观察着海无量的状况，操作着每一个攻击的步骤。

    火焰爆弹之后，暗夜飞影窜出。

    低阶的一个暗系法术，而暗系的法术，不是快，也不是攻击强，而是在攻击命中后，会有一些奇奇怪怪的结果。

    暗夜飞影紧随火焰爆弹飞至，在海无量身上一坠。

    暗系法术并不是鲁洛主修的法术系，这个暗夜飞影也只有一阶，威力很有限，但是该有的效果很到位。被这道暗夜飞夜一扯之后，海无量的角色顿时被拉转了180度。

    只是一个转身而已，但在高手的较量中，却已是一个可以利用的细节。

    背身，从某种意义上来说，等于一个短暂的致盲，对手无法立即获知接下来攻击自己的会是什么技能。

    这种时候，再快的转身，节奏上也要慢半拍。方锐经验老道，不会犯这种新手下意识会犯的错误，不管身后是什么，他立即先让海无量朝斜前方一个翻滚。

    只可惜这种成熟的应对方式，并没有出乎贺铭的意料。

    元素之力！

    这短暂的时机内，贺铭操作鲁洛施展的，只是这个元素法师最初级的技能。

    24个浮空技中最慢的一个，因为这技能都需要吟唱。但是，却又是24个浮空技中唯二的一个可以远距离施展的浮空技，同时拥有强制效果，只要吟唱施展出来，目标又正在范围内的话，将没有任何手段可以抵御。

    需要吟唱的缓慢出手，到底还是给元素法师的浮空技换来了相当霸道的效果。而此时，海无量正在这个元素之力可控制的范围内，翻滚刚一完成，顿时被这道元素之力给托向了半空。

    烈焰冲击！

    一道火光顿时在海无量身上燃起，将他整个覆盖。鲁洛的法杖继续挥舞着，杖端所凝聚起的魔法光芒，可知接下来并不是一个小法术。光茫飞快绽开，是象征着火焰之力的红色魔力，魔力在法杖尖端飞快汇聚成型，轰一下，猛烈点燃，窜起的火舌跳动摇曳着，拼出的声音却好像是鸟鸣一般。

    元素法师75级的新大招：火之鸟！

    轰！

    熊熊燃烧着的鸟状火焰，飞扑向了海无量，此时他刚刚好从被烈焰冲击轰得更高的高度坠下，准确地被飞扑而来的火之鸟轰中。

    海无量顿时燃成一片，倒飞出去，生命以可见的速度下滑着，很快撞到了身后的土墙，火之鸟的烈焰瞬间在墙下留下一烙印，被烧得浑身冒烟的海无量徐徐坠下。火焰法术，没有太多的其他，拥有得就是霸道的伤害。

    这场对决，实在有些出乎人们的意料。

    方锐虽然处于转型期，但是金光闪闪的全明星选手的招牌，让任何人都不敢小看他。而就在这转型期中，气功师海无量还是打得挺风生水起的。虽然圈内有评论他目前有这样那样的问题，但是前八轮，方锐的胜率其实相当不错。

    而现在看起来，蜜月结束了！

    八轮的摸底后，兴欣的新人们还没来及撞墙，转型期的方锐却已经被戳穿。这位磨合中的气功师本场未能发挥出他的猥琐功力后，在被贺铭抓住后竟然是如此一波暴揍，这根本就是完胜的节奏。

    现场掌声雷动，连输了三场个人赛，总算有点提气的表现了。

    真是废物啊！

    方锐此时心下也很憋屈。上一轮赛后的记者招待会上，叶修对他有过废物点心的吐槽，虽然知道那只是个夸张的玩笑话，但是，就从上轮开始，方锐就知道他的节奏已经被人摸透了。王杰希面前，他没有找到半分获胜的机会，而本场比赛，贺铭，和王杰希相比差距显然的选手，却也让他如此难堪。

    方锐是猥琐流大师不假，但猥琐不代表没自尊，此时的他就觉得很受伤。转型磨合，这或许是一个他可以失利的理由，但是，他可不想因为有借口，就轻易降低对自己的要求，失去心气的话，只会一输再输。

    “你这家伙，还真有两下子啊……”

    海无量被火之鸟烤得半死不活，跌落在墙根，方锐却还在频道里打着字。

    贺铭根本不去理会，火之鸟后，他已操作鲁洛划出了一道冰线，将海无量圈在了其中。再然后，不紧不慢地，他开始吟唱起了新的法术。气功师的攻击距离和元素法师还是有差距的，此时他让鲁洛很安全地站在了海无量的攻击距离以外。冰线在未被触发的情况下可持续12秒。12秒，吟唱什么法术都够了，海无量就乖乖地被画地为牢吧！

    贺铭心中泛起了一丝小得意，他对自己的节奏非常满意，这是胜利的节奏吧？

    法杖再次聚起璀璨的光辉，显然又是一个不小的法术。

    “你这家伙，大招上瘾了？”方锐念叨着。

    “先看我这招！”方锐发了一个大喝的表情。

    你能有什么招？贺铭脑中飞快一过，自己此时的距离太安全了，不可能有任何气功师的技能攻击到自己。气功师没有，整个格斗系里都没有，贺铭真的是很细致地早就考虑好了。

    “气功爆破！！”方锐在频道里给自己操作出的技能呐喊助威，海无量，反手一掌，轰在了他身后的土墙。

    被火之鸟灼出烙印的土墙，在这一轰之下，颤抖着，轰一声响，当中破开了一个难看的狗洞。

    “大招，来吧！”

    方锐一面在频道里呐喊着，一边操作着海无量从狗洞里敏捷地钻了过去。

    ===============================

    昨天做好的技能树居然好像仿佛没保存，气得吐血八升，精妙的技能们啊，你们在哪里！

------------

第一千二百零五章 转型期的阵痛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    贺铭目瞪口呆。

    他让鲁洛肆无忌惮吟唱的**术，此时变得毫无意义，那个丑陋的狗洞，好像一下子就将世界分隔成了两部分一般。

    海无量的身影已经消失了，那个看起来并不太大的狗洞，他很准确地一晃就钻过去了，方锐的操作真的是极精准。只是如此精准的钻洞操作是怎么练成的真是一个迷，贺铭所知的训练方式里可没有这种内容，相信呼啸战队应该也不会有。

    大好局面坏在了这个狗洞？贺铭不甘心，正在吟唱的**术立即取消掉了，匆忙调整着角色站位。虽然洞不大，但是只要有视野，元素法师就可以传输元素法力过去形成攻击。

    结果站位调好，再看那洞。

    黑漆漆的，居然没有洞那边的景象。

    贺铭的脸顿时也黑了，那货，居然还把洞给堵上了？这都是什么比赛内容啊！太低级了吧！

    贺铭脑中飞快闪过地图模样，洞那边是个什么场景心下顿时已有了数。从这走廊绕过的话，太远，方锐早不知道将海无量埋伏在哪里去了。最快的方式还是从原路出走廊翻墙过啊！

    贺铭瞬间打定主意，鲁洛连忙往回闪着，看着那被堵的狗洞心里也是一团气，随手操作，鲁洛法仗一举，飞快吟唱了一个火球爆弹。

    轰隆隆……

    火球爆弹准确飞入狗洞。在内翻滚着掀起火浪，撞击着那端堵住狗洞的不知什么事物。

    贺铭也没想着要在这里再做什么文章，随手一个法术只是排泄一下心中的郁闷，鲁洛继续朝外飞快跑着，突然角色却不听使唤地被扯动，尽是朝着那狗洞摔去。

    捉云手！

    贺铭瞬间意识到了。但是除了暗叫卑鄙，却也一点法子都没有。

    鲁洛横着摔去，当然不可能直接通过狗洞。最终撞在洞口，生命居然还有点小下降。

    截脉：破智；

    闪光百裂！

    海无量手从洞里穿过，两个技能就这样接连轰到了鲁洛身上。内力这一迸放，居然整面墙都似在颤抖。海无量紧接着双手都探了过来，将鲁洛撕住，再次一扯，狗洞一圈的墙面拱起。再到被破开不过一眨眼。扩大了的狗洞已经足以鲁洛穿过，顿时就被海无量一个背摔扔在了地上。

    观众都看傻了。现场的电子屏更是都不知道该从哪个角度呈现这一击了。干脆把所有视角排列到了电子屏上。反复回放着。

    从地上爬起的鲁洛，已被海无量彻底近身。瞬间移动又没好，无法立即拉开距离。气功师的近战能力在格斗四职业力算是最弱的一个，但比起元素法师还是要强上一些，此时的方锐也不玩什么花招，操作海无量挥舞着拳头教训着鲁洛。

    不，准确的说不应该是拳头。气功师的攻击以掌击或指戳为主。很少是用拳头。打起来轻飘飘的好似没多大力道，但人玩得是内在。轻飘飘的那一下，内力就已经灌注过去了。伤害完全不比挥舞着拳头砸下去要低多少。

    拍拍打打一通揍，贺铭的鲁洛没见多狼狈，反倒是刚刚被摔翻在地后法袍上沾到的尘土被拍打得挺干净，随之一起干净起来的还有鲁洛的血条。

    贺铭当然不想就这样被海无量拍死。方锐的气功师还是有问题的，因为还不够纯熟以及这么多年以来养成的盗贼习惯，在进行连续攻击的时候还是时常会出现破绽的。这也根本不是什么秘密，都见报的事！

    而贺铭要做的，就是当这种时机出现时，不要错过！

    鲁洛挥舞着法杖，就算是元素法师吧，却也是可以挥舞法杖做些普通攻击动作的。贺铭还是尽可能地做出一些抵抗，总不能凭由海无量就这样挥舞着巴掌抽自己吧！

    功夫不负有心人，法袍上的灰尘被拍打得差不多后，海无量的攻击终于出现了断档。

    雷电贯穿！

    这记瞬发法术就这样近距离地被轰了出来，如此距离，方锐反应再快也来不及，海无量被雷电贯穿击中，全身就是一麻。

    短短的一个瞬息，鲁洛再开全神贯注，跟着就是一个免除了吟唱的75级冰系**术丢了出去：绝对零度。

    距离实在是太近，虽然雷电贯穿造成的短暂一麻已经过去，但是方锐还是来不及逃出绝对零度锁定的范围。瞬间，海无量成了一个冰雕，一条腿还迈在空中，定格在他正想要走位离开的姿式。

    贺铭长出了一口气。

    绝对零度，冻结时间是现在24职业所有冰系技能之最，满阶后可长达8秒。

    贺铭开始不慌不忙，操作着鲁洛拉开了距离。8秒时间，他没有急着去攻击，因为攻击是会缩短绝对零度的冻结时间。一对一，先利用好这8秒时间摆开架式才是最重要的。

    方锐的海无量就这样保持着一个比较滑稽的姿式，眼睁睁地看着贺铭的鲁洛走到了一个最适合元素法师接下来攻势的位置和距离。

    方锐很无奈。

    就像是新人会遇到新人墙一样，他现在也遇到了转型期的阵痛。上一场是，这一场还是。哪怕是用自己擅长的猥琐伎俩从刚刚被狂攻的局面下解救出来并完成反击，但是，很快自己还是露出破绽被对方给抓住了。

    太贪心了……

    方锐检讨着自己。以自己目前的磨合状况，还是比较适合用点简平快的简单套路和对手反复周旋，就像和周光义那场比赛时的那种三板斧。但问题是，这种打法过于简单，对于职业选手而言很快就会看穿。方锐也不可能有无数的三板斧套路拿出来使用的，现在的他，真的有点黔驴技穷。

    妈的，如果还是盗贼……

    不行，都以了今时今日了，怎么还有这种念头，还有这种念头，说明自己的决心和毅力还未够啊！现在是在转型。要彻底地成为一个气功师，盗贼的那些伎俩，现在已经根本用不了了。

    用不了了？

    肯定之后，心底里突然又泛起一次疑问。

    真的用不了了？

    心底居然又问了第二遍。

    可笑，怎么用，盗贼、气功师，截然不同的两种职业。几乎没有一点共通之处。

    职业确实没有共通之处，但是……思路呢？盗贼的打法、战术。完全就没有一点是气功师可以用到吗？

    假设下来想一想。如果是一个盗贼，拥有了一个气功师的这些技能的话？

    如此角度的幻想，让方锐眼前豁然一亮。

    自己还是盗贼，但是，却拥有了一套气功师的技能，如果是这样的话？

    这个念头在沸腾着，这是绝对零度也无法冻结的思想颤动。

    “时间差不多了。”重新赚回主动的贺铭。也在频道里说着话。和这位全明星级别选手的战斗中占尽优势，这种感觉还是挺不错的。他掐好了绝对零度的时间。没有丝毫浪费的，一个不短的吟唱结束。技能轰出！

    烈焰风暴！

    元素法师冰火光暗四系法术，因为技能点有限，是不可能将所有系的法术技能都学满的，通常都是选两系主修，有富裕技能点再找其他两系中会有帮助的法术学一学。

    贺铭的元素法师光系和火系为主。最快的光，最猛的火，火光元素可以称得上是元素法师中攻击性最强悍的流派。鲁洛的一身装备，在属性强化上当然会以光、火两系优先。冰与暗，对贺铭来说追求的只是攻击的效果。

    此时海无量已被绝对零度冻结，接下来要遭受的当然是最猛烈的攻击了。

    只可惜攻击最强势技能火之鸟之前用过还在冷却中，目前贺铭可选不多。

    烈焰风暴卷起，海无量飞快解除了绝对零度状态，但是与此同时，雷光炼狱，落下。

    火光元素鲁洛，又怎么会不学习光系75级的法术，雷光炼狱呢？

    而这光系法术的最大招，也秉承了它们这一系最大的特点，吟唱快，攻击快。

    雷光炼狱需要吟唱，但吟唱的速度快得仿佛20级以前的低阶小法术一般。

    烈焰风暴卷化绝对零度的时间，已经足够雷光炼狱的吟唱。一道雷光就卡在绝对零度解除的一瞬落下，海无量根本无法闪避。

    一道，两道，三道，四道……

    足足六道雷光劈下，每一道之间相隔的时间其实挺不紧凑的，但是，雷光炼狱，只要其中一道命中，就会有结界锁入角色，引导接下来的数道雷光自动追进。

    海无量，吃下了第一道，于是就吃尽了雷光炼狱的一共六道法术。

    两波大招，海无量再受重创，他对鲁洛那番拍打尘土一般的攻击，鲁洛几下就赚回来了。

    “想跑？”

    看到从雷光炼狱中挣扎出来的海无量飞快横向技能，鲁洛法杖一指，火焰爆弹冲去。

    海无量朝前几乎是一个前扑的姿式，避过这一火焰爆弹，顺势翻滚，跳、蹲，再翻滚。海无量飞快地，竟是采用着这样特别的方式在移动。

    贺铭一愣。

    移动的方式是比较不寻常，但是，也不能说很古怪，这个，其实挺常见的。

    盗贼，就是很喜欢用这样的方式进行移动，因为陷阱是盗贼很主要的技能，要设陷阱，角色必然会蹲伏的动作，所以频频保持在蹲、翻滚这类低身位，靠离地面近的姿式，可以让盗贼时时保持着埋设陷阱的姿式，如此方便，并且隐蔽。

    而这套和职业技能息息相关的移动方式，居然出现在了一个气功师身上？

    “哈哈哈哈，你是想念你的盗贼想疯了吧？”贺铭发出一个大笑的表情。结果忽然就见视野之内，似有什么东西在空气中波动。

    气刃！

------------

第一千二百零六章 盗贼气功师

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    全职高手1206_全职高手全文免费阅读_第一千二百零六章 盗贼气功师来自

    气刃！

    一簇无光影效果的内力，在空中中划过，可视效果可想有多模糊。这个技能，更多还是要通过观察角色的动作来预判闪避，否则是掌握不好距离感的。

    但是，贺铭完全没有发现海无量有施展气刃的动作，但是这簇内力却已经飞到了鲁洛的面前。

    躲不及了！

    鲁洛被气刃就这样无声无息的打中，顿时一个踉跄。不细心没发现这记气刃的观众大有人在，此时都纳闷鲁洛这一哆嗦是个什么法术吟唱的起手式。

    还在翻滚着的海无量几乎是同时跳起在半空，双掌挥出的时候，汇聚起来的内力已经喷出一截了。

    轰天炮！

    强势袭来的内气滚着地上的尘土，劈头盖脸地轰中了鲁洛。贺铭不是没反应，他是想闪避来着，但是，迟了。他和海无量的距离，在他看来是挺安全的，是他有把握可以从容应对一个气功师的任何攻击的。结果，一个气刃，快到面前了才发觉。再然后，轰天炮这样声势的技能，居然也藏了一截？

    这是什么打法？和他用盗贼的移动方式有关吗？

    贺铭到底是位成熟的职业选手，虽然还没理解透彻，但也一下就找到了关键所在。源头，正是盗贼的移动方式。

    对于盗贼而言，这种移动，让他们陷阱下得更快，同时，可以更加隐蔽。否则你盗贼跑着跑着。突然蹲地上挖坑了，白痴都知道你在埋陷阱，一个被看到位置的陷阱，还能有什么用？

    方锐的海无量也用起了这样的移动方式，他没有陷阱可放，但是，却达到了盗贼们所想要达到的一种效果：他的攻击，也像陷阱一样。隐蔽着，忽然就出来了。

    这是方锐的特长。

    这种节奏的把握，昔日的第一盗贼方锐已经练得炉火纯青。

    现在，他用到了气功师身上，刚刚用了两个技能，就已经觉得畅快无比。

    笨啊！早怎么没想到啊？

    远距离攻击手段里，有比气功师的气功攻击更容易隐蔽的了吗？没有声效。光影效果最低调，简直就是移动中的陷阱。气功师。真是好猥琐啊！这种遮遮掩掩的方式。真是太爽了。

    开了窍，转变了角度，气功师，光明正派的气功师职业，愣是让方锐解读出猥琐来了。从来没有过什么气功师，是这样理解这个职业的。

    轰天炮后，海无量跟着一个后跳。而这一跳，居然是朝着鲁洛所在的方向。

    “这是干嘛？”鲁洛刚被轰天炮轰得差点在地上翻跟头。好像容易才站稳了身子，贺铭再一看。海无量朝着自己后跳？背对着自己？

    后跳以蹲地的姿式落下，贺铭隐隐约约地看到，海无量的手，好像是撑到地上了？

    靠！

    视角一抖，贺铭什么操作也没有，鲁洛却是弹向了空中。

    地雷震！居然背身遮挡着施展，这人怎么这么猥琐啊！

    地雷震可不是就像范围内的目标蹦蹦床一样跳一跳，这一震，也是气功在走，是将范围内的目标往翻里掀的。

    鲁洛身子倒下，贺铭连忙进行受身操作。后跳落地的海无量，顺势又一翻滚，起身转过时，双手已向外推出，一记螺旋气冲，朝着横身的鲁洛胸前扑了过来。

    只能瞬间移动！

    贺铭脑子倒是清楚，知道这时候只有这一个技能可以逃过这一击，连忙操作，却还是慢了，双股缠绕在一起的念气轰中了鲁洛，鲁洛的身形顿时也被绞得旋转起来，轰一声，糊到了身后的墙上。方锐可算是报了火之鸟将他糊墙上的仇了。

    这个家伙！

    贺铭有点紧张了。方锐的打法忽然和他从前八轮中观察了解到的不一样了。在翻滚、跳跃之类的动作变化中顺势攻击，这是挺常见的，但是像方锐这样拼命用这种姿态来隐蔽自己的攻击，没有人做得像他这么彻底。

    气刃发现的时候，已经到面前了。

    轰天炮轰出来的时候，念气已经走出一小截了。

    地雷震，背对着自己挡住出手。

    螺旋气冲，隐蔽地雷震的后跳，对这个技能而言又成了拉近一些距离的方式，然后又是翻滚中技能操作完毕，起身就出，元素法师就是有瞬间移动，却也因为贺铭来不及操作而施展不出。

    这哪里是气功师在攻击？这根本就是一个盗贼在对手面前偷偷地设下一个又一个的陷阱。只不过陷阱是等着对手被动去触发的，而此时他的“陷阱”要更主动。

    海无量又在移动着，又是那种盗贼的方式，连滚带跳，好像是猎犬似的朝鲁洛扑了过来。

    冰墙！

    贺铭连忙操作着刚从墙上掉下来的鲁洛施展出这个他为数不多的冰系技能。先挡上一挡，自己……需要一点时间思考啊！

    从来没有见过气功师战斗方式，让贺铭没有办法瞬间就解读出来该怎么应对，他需要更多的时间去观察，去研究方锐的这种攻击方式。

    冰墙的阻隔让海无量无法直接攻击到鲁洛。绕行？那只会变成幼稚的两个人围着桌子转圈圈的游戏。方锐没有犹豫，好像之前在走廊中似的，海无量一掌推到了冰墙上。

    上一次，着急的是自己。但是这一次，着急的应该是对手了吧？

    不慌，我现在还是占优的。

    贺铭扫了一眼两个角色的血条，从中寻找着自信，从这上直接对比的话，他的优势还是挺大的。

    但是，接下来该怎么办？

    贺铭眼看着海无量的轰击已经快将冰墙击碎，居然没有操作角色做出任何动作。

    “你跑不掉了。”方锐发出一个坏笑的表情，冰墙在此时碎裂，但是鲁洛，却也在此时突然消失。

    “早猜到了！”海无量直接后跳，后背，在一次成为他运气凝招的掩护，但是这一次，没等他转身，一道电光已经冲击了他的后背。

    后跳中的海无量在空中身形就是一僵，落下。

    观众们目瞪口呆。

    说实话，这场战斗，他们有些看不懂了。

    因为从他们的上帝视角，水平不足的普通玩家是无法感受到方锐改变的打法产生了怎样的效果。在他们看来，那接连的几个技能，贺铭都是明明能躲过去的，但偏偏都中了。

    这就像是遮影步，像是死角战法，像是一些情况下的伪连，只有身处战局中的选手才知道自己面对的是怎样的艰难。

    当时的贺铭，也一样。

    不过接下来，冰墙起，海无量冲上，鲁洛瞬间移动走，再然后，海无量就撑着自己的后背，将自己朝鲁洛那边送去，连头都不带回一下的。

    找死吗？

    所有人都是这样想的。

    然后海无量果然被鲁洛的法术给轰落了。

    “哎呦，好像犯了一个很低级的失误……”方锐也回过身来了，他只顾得沉迷于这种偷偷放出技能的战斗方式，却忽略了你偷偷摸摸的时候，总也得保证自己不受到对手的攻击吧？

    这一次的后跳，太随意，太想当然。

    观众觉得方锐在找死，但是那一瞬间，贺铭挺紧张的。他虽然立即操作让鲁洛放了一个闪电贯穿，但是他真怕海无量这一次又已经藏好了一个什么技能，闪电贯穿没出呢就先轰到自己了。

    结果，没有！

    闪电贯穿将海无量击落了，贺铭的心也放下了，他连忙开始把握这次机会，法术大阵铺开，又一次将海无量给陷了进去。

    “死吧！”

    看着海无量下滑的生命，贺铭心里前所未有的迫切着，好像这一波不能带走对手，他就会输掉似的，明明他的角色生命还领先那么多，但是，一种浓浓的危机感却死死笼罩着他。

    荣耀！

    两个大字终于跳上了屏幕，贺铭如释重负，不管怎样，这一局自己终于是拿下了，而且成绩不错，鲁洛还有过半的生命。

    输了的方锐下了场，但是心情却并不如何沮丧。这一场，他是输了，但是他看到了一个神奇的未来，如果这不是一场正规比赛，他绝对会死皮赖脸地继续趴在场上要求和对手再来一局，他太想快点搞清楚这个未来是否真实。

    一脸春风得意的方锐，让队友们一看就连安慰的心思都省了。

    “好像有点新发现？”叶修问着，而其他人没有对方锐失败还这副模样感到诧异，就是因为之前就听叶修解读了方锐忽然之间的调整。

    “嗯，你看有没有搞头？”方锐谦虚请教，眼前这位可是全职业高手，气功师和盗贼都精通，应该可以给出很中肯的意见。

    “看起来不错，只要避免那种让人快吐出来的失误。”叶修说。

    “那只是个意外。”方锐不以为然地说着，当时他只是太沉浸于自己新的领悟，才会有这样不在状况内的随手失误，这样的错误不可能再犯。倒是听到叶修的肯定后，方锐更加兴欣了。

    “真的太想好好研究一下了，下一个是谁啊？快点上去结束战斗！我赶时间。”方锐叫道。

    莫凡，站了起来，对于方锐的叫嚷也没什么表示，默默地朝场上走去。

    “走快点！”方锐朝着他背影喊道。

    莫凡的身子明显僵了一下，但是接下来，步伐竟然真的很别扭地加快了一点。

    ============================

    自动更新又再现了，妖异不？

    全职高手1206_全职高手全文免费阅读_第一千二百零六章 盗贼气功师更新完毕！

------------

第一千二百零七章 忍者向前冲

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    击败了方锐的贺铭长出了口气。不只是这一局对决，同时也是对整个擂台赛的形势，都有些轻松了。

    叶修、苏沐橙、方锐，兴欣最有威胁的全明星级别的三人都已经出过场，意味着接下来擂台赛能面对的，都只是他们东挑西拣来的新人了。

    贺铭不是小瞧这些新人，但他显然并不觉得这些人比那三个全明星还要难缠。他以挺大的优势就送走了方锐，接下来打兴欣的两个新人，这，已经是神奇获胜的节奏了吧？

    正满意呢，屏幕中的对手位上，对方选手的角色已经站了上来。

    毁人不倦……那个吃红牌的忍者吗？

    这是莫凡职业赛八圈下来，给人最大的印象，除此以外，他至少都还没有收获一场胜利，所受的关注自然也是极其有限了。

    而贺铭，对毁人不倦的认识倒是挺早，网游中，神之领域和叶修那一战，毁人不倦就已经是叶修的帮手。

    是的，帮手，贺铭是这么以为的，他哪里知道莫凡和兴欣这边还有那么一堆的曲折。

    有印象。对于毁人不倦，贺铭仅此而已。

    除此以外的认识，红牌出场，意味着对职业规则很不了解，荣耀不是足球、篮球，搞出犯规真的很少很少，更别提犯规犯到要出动红牌了。再有一场未胜，那意味着实力不强。

    一个对规则还陌生。实力平平的，叶修的帮手。

    以上，就是贺铭对莫凡的认识了，而这一周的备战，莫凡也不是他们特别主要针对的对象。分主次的话，莫凡显然是被丢了次要的那一栏。

    而现在，次要的家伙上场了。

    贺铭精神抖擞地准备迎战。从简单的了解中，可以看出这是一个很有耐心。喜欢搞偷袭的选手。

    嗯……兴欣就是一帮这样的家伙。

    想到这，贺铭忍不住吐了个槽。

    比赛很快开始，地图不变，还是武川道。忍者的速度那就更不用去比了，肯定是毁人不倦先到。这一次，贺铭索性不着急了，他的鲁洛慢悠悠地走在路上。对手不是有耐心吗？那就让他多等一会吧！贺铭的心情很放松。

    但是很快。距离武川道正中的酒肆还有一段距离的时候，贺铭看到了毁人不倦的身影。

    怎么会？

    贺铭惊讶了一下。这位的话。不是应该藏在酒肆的某个位置。暗暗地观察着，寻找偷袭的机会吗？之前但凡他出场，都是这样做的，今天怎么变了？

    变就变吧！

    贺铭也没太放心上，莫凡，实在不是一个足以引起他紧张的名字。

    毁人不倦冲了过来，鲁洛迎了上去。

    光电环。

    贺铭先给鲁洛上了一个这技能。忍者，那是很有可能一个影分身术就贴上身的。有这技能可让对方多些顾忌，随后火焰暴弹。低阶技能起手。几乎是所有职业最正统的起手打法。

    毁人不倦轻巧变向，闪过了火焰暴弹，双手开始胸前舞动，显然是在结印。贺铭瞬间恍惚了一下，不由地就联想到了上场比赛。忍者的结印，是很暴露自己技能的发动方式之一，因为每种忍术的结印都不相同，从结印手法中是可以看这是什么技能的。不过因为忍者结印的速度和选手的操作直接相关，所以当选手操作够快时，结印根本就是一团眼花缭乱的手势变化，完全无法看清刚刚一个手势是曲了一根手指还是两根手指，如此自然也就无法准确判断是什么技能，只能从雏形大概去猜了。

    职业选手的手速，那都能达到这个程度的，莫凡的操作也不错，刷刷几道手影，结印完毕，瞬间就是十多个毁人不倦闪了出来。

    忍法?影舞。

    上来就是70级大招，这要是全明星级别的选手李华，贺铭一定会觉得很惊讶。但是眼前却是一位职业规则都没吃透，八轮一场未胜的小新人，贺铭的看法只能是两个字：幼稚！

    一堆影分身朝鲁洛冲来，贺铭不打算退让，元素之力瞬时汇集鲁洛脑部，全神贯注状态下，直接瞬发70级**术：天雷地火。

    一堆毁人不倦瞬间就被电与火交织成错的法阵给吞没了，贺铭豪气干云的，用鲁洛的大招将毁人不倦的大招就这样强行给吃掉了。

    一个个的影分身被天雷地火给击毁，化为烟雾一般的泡影。

    五个、四个、三个……

    贺铭默数着，影舞不像剑影步那样存在真身假身，影舞出来的影分身，每一个都可以说是真身，当技能结束，亦或是影分身一个个被击杀时，那么剩下的那最后一个，就是忍者的本体了。

    一个！

    贺铭的视角锁住了最后一个毁人不倦，他停止了天雷地火的操作，已经准备再来新的技能，直接补充新一波的攻击。谁想未等鲁洛吟唱，这最后一个毁人不倦，竟然就一样被击杀了。

    怎么会！

    贺铭这下可吃了一惊。这个也会被击杀，那意味着还有影分身在，在哪里，自己为什么没看见？

    鲁洛飞快地转着身，扭着头，视角很快扫了一圈，根本没有发现。

    贺铭瞬间已经意识到了什么，但是，迟了……

    地心斩首术！

    毁人不倦自地底钻出，忍刀割在鲁洛的下颚，却很不真实地没有把这张脸给切下来，而是将鲁洛给击向了半空。

    忍法?雀落！

    毁人不倦空中一团身子，窜高一截，再撑开双腿时，正蹬到鲁洛肩上，借力一跃之后，再接背身缚首术，忍刀刀柄上的绳索，已经将鲁洛脖颈缠住，毁人不倦双手交叉扯在胸前，轻轻落地，将鲁洛缚在了背后，跟着拖翻在地。

    没把莫凡当回事的贺铭此时可有些慌了，这三个技能，兔起鹘落，一点空当不留，上一秒还在被偷袭，下一秒就已经被缚翻在地。游戏里角色未死，但是忍者这种暗杀技的神出鬼没，却让贺铭心悸了一把。

    倒地后视角一转，就见毁人不倦又在结印，顾不上细看，贺铭连忙操作鲁诺朝旁翻起，数道水流窜出，却是一记百流斩被贺铭刚好避过。

    贺铭正庆幸，毁人不倦的忍刀已燃成一道火刃，火焰斩，杀到。

    后跳后跳后跳！

    瞬间移动那种操作有点多的技能贺铭根本没手去施展，只能狂往后跳，火焰斩擦面掠过，鲁洛连跳了三下这才停下。

    “真多余。”场外叶修感慨着，要躲这一刀，一跳就够。贺铭却过于慌乱，操作过多。多出来的两跳，也没能将自己拉到安全的距离，反倒因为多余的操作，接下来的攻击可就没办法再闪了。

    噗！

    两记多余后跳完了的时候，毁人不倦甩出来的疾风手里剑早已飞到面前。后跳再快，还能有发出的技能快？

    贺铭此时懊悔两跳多余已经迟了，鲁洛被这记疯风手里剑直接打飞出去。毁人不倦箭步冲上，又一手里箭放出，跟着影分身术，真身送至鲁洛身边，空蝉双杀，两记手刀的气劲接连打到鲁洛身上。鲁洛根本就没能飞完全程，半路就被毁人不倦给击落了。

    这是怎么一回事？

    贺铭有点搞不明白。自己面对方锐，遇到了此前方锐从未用过的打法；自己遇这莫凡，也遇了之前八轮这家伙都没有表现过的穷追猛打，这不应该是一个躲在阴暗处伺机偷袭的猥琐流吗？怎么一被自己遇到就变得这么凶猛了？

    鲁洛又一次被打倒在地，匆忙翻滚起身，毁人不倦的攻击却又一次来了。

    瞬间移动！

    贺铭顾不上太多了，先将角色拼命拉开距离再说。但是瞬间移动能闪出的距离事实上也并不太远，鲁洛刚落稳，转视角一看，毁人不倦手中结印，一步跨出，距离在刹那间竟然就已经拉近了极多。

    忍法?缩地术！

    忍法?樱杀碎月！

    缩地术一步跨近，未入攻击距离，就已经发动了忍者75级技能樱杀碎月。毁人不倦手中忍刀幻化成细碎樱花，朝前席卷而来。贺铭手足无措，跑，跑不过，闪，技能刚用过。

    冰墙！

    眼看着对方冲近还有一点距离，贺铭连忙操作，鲁洛召出了一道冰墙横在身前。毁人不倦恰已冲到，细碎樱花直涌冰墙，转瞬间就听砰一声响，冰墙已被冲开一洞……

    虽然只是一个洞，但从技能意义上来说，冰墙此时就已经被算是被击毁了。毁人不倦不闪不避，直冲上来，直接将冰墙撞了个粉碎，手中忍刀更已捅到鲁洛，细碎的樱花飞流而过，带出一道又一道的细花，鲁洛，在这一瞬间仿佛要被粉碎了一般。

    这到底是怎么一回事啊？

    贺铭不明白，真的不明白，怎么一到自己，这对手一个个地就和之前研究过的不一样了呢？

    方锐，他领先，他有优势，再加上方锐一开始还没搞那新花样，贺铭赢了。

    这一次，莫凡一上来就不同，强攻，硬攻，紧追不舍地攻。贺铭是一个元素法师啊，元素法师最怕的就是被人缠上无法脱身拉开距离，这一次，他被缠了个彻底，结局还能有什么悬念？

    莫凡终于赢得了一场胜利，一场干脆利落的胜利。

    ============================

    更新来了~

------------

第一千二百零八章 沟通问题

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “嘿！这小子，这场打得真精神啊？”兴欣选手席这边，大家也是喜出望外。

    莫凡还是那么沉默，还是那样不和人交流，所以即便是选了他出场，他上场后会如何打算，大家也不知道。但是这一场，胜得真是相当漂亮，看神奇那边贺铭下来后那冷如冰的脸色，可知他被打得有多郁闷。

    “真是不错。”兴欣这边是交口称赞，只遗憾这是擂台赛，获胜的莫凡暂时还没有办法下来得到大家的祝贺，下一场会打成个什么样，却又无法知晓了。

    望着神奇战队的选手席，看到他们那边第二位出场的选手已经起身。

    贾兴，职业战斗法师，角色名傲天斗法。

    “这么反派的名字，一听就会输呀！”方锐的感慨声中，贾兴走上场去。

    地图还是武川道，双方对决的场所不出意外的话还是图中酒肆，因为两个角色都没有绕丝毫弯路放慢丝毫节奏地朝着正中冲了去。

    不过在接近酒肆后，贾兴还是稍迟疑了一下。

    虽然上一局莫凡和贺铭的对决和这小子之前比赛的表现可大不一样，但是，谁知道这一场他会不会又恢复原有的做派呢？

    略一思考后，贾兴还是让傲天斗法以比较谨慎的姿态进入了酒肆。

    视角不停地左右转动着，每一个阴暗的角度都被贾兴视作是对手埋伏的可能。

    对手在哪里？

    观众远比贾兴要清楚。

    莫凡没有让毁人不倦蹲守任何一个角落，到了酒肆后。先是在外围绕了一圈，在没有发现对手角色后，这才进了酒肆，而后四下走动着，显然是在寻找对手。

    很积极的姿态，显然莫凡这一局依旧采取了和上一轮一样的风格，准备直接找到对手正面分胜负。只不过因为这副图正中有这么个酒肆。曲曲拐拐的，两人反倒没那么容易遇到了。

    “这小子，今天是怎么了？”方锐略带疑惑地说着。

    叶修摇了摇头。也不是太清楚。

    上一轮，莫凡改变了习惯的作战方式，虽然让人意外。但要从战局角度来说，这种改变是很合理的。因为上一轮他的对手是元素法师，用这种积极主动的姿态缠身抢攻，是很科学的思路。

    可是这一局，对手是战斗法师，一个擅长正面硬战的职业，莫凡却沿袭了上一轮的方式，这让人感觉到，他上一轮的调整，大概不是因为看到对方的职业后所做出的吧？

    两个角色在酒肆中捉迷藏般的寻找。最心焦的那得是上帝视角的观众了。尤其有次一墙之隔，结果一个往左一个往右，就那么相邻而过时，现场泛起各种唏嘘叹息声。

    终于，两个角色在两个院落围墙的夹道中相遇了。

    莫凡从容镇定。贾兴却是一怔，他以为对方是藏在某处的，结果就这么大方地出现在了自己面前。

    什么情况，贾兴已经猜出来个大概，既然已经这样遇到，那就战吧！

    围墙夹道并不怎么宽绰。两人的角色在相遇后，呆立了一秒，突然一起冲了起来。

    嗖！

    忍者是有点远程手段的，毁人不倦一边前冲，一枚手里剑已经甩出。

    傲天斗法侧身避过，移动丝毫不缓，战矛已经端平身侧。

    豪龙破军！

    兴欣唐柔常用来起手的大招，贾兴觉得眼下的地形倒是比较适用，于是在冲刺中直接发起了这一大招。

    带着汹涌的魔法斗气的波动，傲天斗法端着战矛猛冲过来，脚下青石板铺就的路面，被踩得蹬蹬直响。

    夹道狭窄，豪龙破军带起的气流几乎整个塞满，毁人不倦看起来已经没有可以躲避的空间。

    但是……

    莫凡视角一转，毁人不倦立时朝一边的院墙跑去。跳起，忍刀插墙，借力再跳，毁人不倦已经飞跃在空中，豪龙破军，堪堪从他身下冲过，气劲将毁人不倦身上的布衣忍装吹得笔挺，却无法将其身形带偏分毫，这里，已经不在豪龙破军的攻击范围内了。

    半空中的毁人不倦拧身半转，双手飞快结印。

    忍法?影舞！

    莫凡是一点也不客气，直接还以对方一个大招，十数个毁人不倦的影分身，追着傲天斗法施展豪龙破军的背影冲了去。

    傲天斗法却突然跳起，空中转身。

    在看到毁人不倦如此敏捷的避过这一豪龙破军后，贾兴就连忙停止了豪龙破军，他也料到对方肯定会立即对着自己身后反击，所以借着尚存的冲势，一跳而起，空中转身，战矛上魔法波动划过，挥下。

    斗破山河！

    大招，又是大招，贾兴也是直接还以一个大招。

    影舞的影分身还没来及完全欺近傲天斗法的身边，这一大招，正好将急冲过来的他们全部笼罩下去。

    影分身，那能有多少生命？绝对扛不住战斗法师这记75级的彪悍大招，搅得地动山摇的魔法斗气，瞬间就将这些个影分身统统一扫而光，一个都不剩。

    一个都不剩？

    这一幕和之前贺铭使用天雷地火炸光影舞的影分身是多么的相似。一个都不剩，那就意味着毁人不倦已经闪到了一个不在视野内的地方。

    地下吗？

    傲天斗法的战矛已经先一步朝下扎去，但是，并不是……

    所有人都看到，毁人不倦这时候是在他的身后来着，用得是影分身术一类的技巧，一下就将自己送到了这边。

    忍者的偷袭，那自然是无所无息的。傲天斗法这一矛扎空时，贾兴就已经知道不对，再做反应，已经迟了，毁人不倦早已经冲到他背后。

    断灭！

    忍者的浮空技，将傲天斗法击上了半空。

    跟着，忍法?乱身冲！

    高速移动的身形，在空中好似闪烁一般，追袭着傲天斗法，一击又一击。乱身冲使法时，傲天斗法的身子还在浮空飞行，还没来及落下，但是他却此时突然一挥手，没有提着战矛的那只手。

    一道紫影飞出。

    这位战斗法师，赫然有学魔道学者的低阶技能暗夜斗篷。

    暗夜斗篷的抓取效果相当不错，但莫凡的反应可不慢，毁人不倦飞快后跳，这暗夜斗篷扫了个空。但是紧接着，一把星尘一般时闪时隐粉末照面打来，毁人不倦这一次终于没能躲避干净。

    驱散粉，又是一个魔道学者系的技能。

    靠着两个魔道学者技能及时有效的运用，贾兴迎得了转机。驱散粉的减速效果，对于需要身手敏捷的忍者职业来说影响非凡。

    毁人不倦再补的攻击，在贾兴的操作下被轻松避开了，而后开始了他的反击。

    就在这条一点也不宽绰的夹道里，战斗法师，忍者，展开了一场激烈的对决。

    两人拼观察力，拼反应，拼手速。

    没有人想借什么空当先行回避调整再战，好像整个地图就有这一个区域，出去就算输死的，两人你来我往，谁也不敢退让分毫。

    只是忍者这个职业，从风格上讲，还是并不十分适当这种硬桥硬马的战斗，如此力敌中，渐渐还是落了下风。

    但是场面依然是那么激烈，下风，只是从双方角色生命的流逝上看出的。但是谁也不敢在这时就轻言谁胜谁败。这种对决，一个失误，就有可能被对方抓往打一波**，现有的优势，可能在一波**中就可以荡然无存。

    这里是神奇的主场，观众们当然是向着神奇战队，向着贾兴的居多。

    此时傲天斗法较优，但是没人因此心里踏实，他们提心吊胆，心跳加速，每一回合心都要揪起一下。

    “这时候，调整一下节奏会不会比较好？”兴欣的选手席这边，选手们却也就比赛的形势进行着讨论。

    “看他这样子，是准备就这样战到底了。”叶修说。

    “其实看这个战斗法师也挺强硬的，莫凡真应该用他擅长的方式去慢慢消耗。”方锐说。

    “嗯……”叶修也认可，但问题是，莫凡是怎么个想法，大家也不知道，更难的是，等他下来之后也未必能得到这个答案，沟通障碍一直是莫凡最大的问题。

    终于，这一场以贾兴的胜利结束。傲天斗法生命还剩不到三分之一，也算比较可以的局面。

    兴欣这边都在叹息着。这一场，虽然莫凡的毁人不倦开场生命就有点落后，但是，以他以往风格来作战的话，或许会比现在这样硬打机会要大很多。

    望着莫凡一步一步地走回，兴欣众人保持着沉默，直至这位回到席间。

    “打得不错。”叶修搭话。

    莫凡看了叶修一眼，啥也没说，就找自己座位去了。

    叶修随即给苏沐橙使了个眼色，兴欣里吧，能和莫凡稍微有点沟通的，还就是苏沐橙了。

    苏沐橙笑了笑，扭过头去望着回位置的莫凡叫着：“输得有点可惜啊，怎么打那么急啊？”

    莫凡站住，回过头来，目光没在苏沐橙身上，却是望向了方锐。

    “赶时间。”莫凡说。

    众人愣。

    “你个废物点心，找死吧你就，还不快点跪下！！”叶修戳方锐的脑袋。

    “我的错，我的错。”方锐痛哭流涕状，其他人又好气，又好笑，这个沟通问题，真的是大问题啊！

    =============================

    最近常有的自动更新！

------------

第一千二百零九章 到底谁有压力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    全职高手1209_全职高手全文免费阅读_第一千二百零九章 到底谁有压力来自

    擂台赛，兴欣两人出局，神奇场上第二位角色还有不到三分之一的生命，算是擂台场比较常见的情况。这约摸30%的生命领先，实在无法让神奇战队踏实地以为是胜利，神奇的人都不由地朝兴欣这边张望着，观望着他们的动静。

    兴欣第三位要出场的选手唐柔已经站起了身，回手轻放在座位上的，正是神奇战队的选手们死乞白赖送给他们的《电竞时代》。

    从第一个上场魏琛，再到刚刚下来的莫凡，兴欣已经出场五人，《电竞时代》带来的精神攻击？说实话，要不是唐柔放书这一细节，神奇战队简直要忘记这一回事了。那五人身上，实在看不出有受到什么影响……

    难不成，方锐和莫凡不同以往的表现，就是因为被《电竞时代》给刺激了？这种可能性，那实在会让神奇战队自抽两个嘴巴。

    但不管怎样，接下来上场的是正主，是事件中心的唐柔，她，总不会一点都不受影响吧？《电竞时代》上阮成的文章攻击性可是相当强的。

    “一个新人，不可能承受住这种压力的。”贺铭说着。

    “但是……她看起来似乎挺平静的。”申建说。

    “总不能慌张地连路都走不了吧？”贺铭说着，目送唐柔走上赛台，进入了比赛席。

    擂台赛继续，一样的地图，角色刷新进入。

    “别在里面绕了，直接外面见，我们赶时间。”唐柔居然先在频道里发了消息。

    “这什么情况？什么赶时间？唐柔好像从来没有在比赛中聊天的习惯吧？”贺铭有些诧异地说着，结果就听到兴欣选手席那边传来“叮咣”一声响，大家连忙看去，就见方锐摔倒在地上，各种灰头土脸。

    “这这……这太坏了这个……”方锐说着，神奇这边听不清他说了什么，兴欣诸位却都笑了出来。唐柔的“赶时间”一说。当然是意有所指了，谁也没想到她居然这样促狭捉弄了一下方锐。方锐此时感觉压力山大，这些家伙都“赶时间”，存心要把输了的责任往他这推啊！

    兴欣这边乐成一片。神奇战队顿时更茫然了。

    这什么情况？

    30%生命的领先虽然不算多，但也不能当不存在吧？此时兴欣处于劣势是显然的，他们居然还挺开心，这……是有什么杀手锏吗？赶时间？赶什么时间？

    神奇的诸位面面相觑，谁也不弄不明白这是怎么回事。场上的两个战斗法师却已差不多冲到了地图正中。

    唐柔发出了直接约战的邀请，但是对手贾兴却没有理会。生命处于劣势的情况下，一般选手都不会和对手正面相抗。都会想些花样出来，贾兴这也是很正常的思路。

    唐柔的寒烟柔就好像上回合的毁人不倦似的，也是先在酒肆外转了一圈，结果却没有发现傲天斗法。无奈，也只要进了酒肆。

    三进三出的大院，贾兴也还算是比较积极的，没有猫在某个地方蹲守。两人转了也不算太久，终于相遇。唐柔的寒烟柔毫不迟疑地冲了上去。贾兴的傲天斗法却果断退去，飞快找了一个之前刚走过的阴暗位置埋伏。

    一步、两步、三步……

    贾兴心中暗数着寒烟柔冲来的节奏，目光转也不转地盯着那边寒烟柔即将出来的转口。

    轰！

    一声巨响。酒肆里的院墙修得实在不怎么结实，气功师的念气可以震破，悍勇如战斗法师的魔法斗气，又怎么会被难住？

    寒烟柔，直接将那面高墙轰出一个大洞钻去，那架式，显然是想抄近路绕前拦截撤走的傲天斗法，结果歪打正着，从这边一出来，就见傲天斗法端了个战矛。死盯着那边转口鬼鬼祟祟。

    兴欣里那么多个猥琐的，擅长蹲守、伏击、偷袭等花样的各路高手，唐柔身处这队的训练环境，对于这些打法，要说没了解那也是不可能的。此时一看傲天斗法那架式，顿时也看破了他的心思。

    但唐柔哪管什么多啊？遇着了。那就打呗！

    寒烟柔，豪龙破军，急冲傲天斗法身边。

    贾兴这时也早看到寒烟柔了，人破墙，出来转身，一点犹豫迟疑没有地就冲上来了。贾兴连忙操作傲天斗法闪避。阴暗的小角落被豪龙破军这一冲，几乎都要崩塌。

    唐柔的节奏那自然是很快地，寒烟柔战矛一转已经追着傲天斗法继续敲打过来。贾兴就是想暂避锋芒，却也找不到空间，只能硬着斗皮硬上了。

    两个战斗法师瞬间缠斗在了一起，同职业的较量，向来是即枯燥，又凶险，但是这一阵，贾兴根本来不及去感受这份枯燥，感受这份因为过于熟悉需要更多算计的凶险。他甚至没有时间去思考过多的问题，寒烟柔攻得太快，攻得太猛，他根本没有时间算计什么，只能不停地操作，几乎都是下意识地，直至他的傲天斗法倒下。

    输了？

    贾兴的脑子在这一刻才回转过神来。之前的战斗，好像都是一片空白，大脑好像停止了运转一般，只是双手在不停地工作。

    而现在，他已经落败，荣耀两个大字，是不会送到他的显示屏上的。

    贾兴走出了比赛席，这一局到底用了多久？他很茫然，他只有一种感觉，快，很快，非常快。

    怎么会这样，她不是应该……

    贾兴到了这时候，才想起来唐柔应该压力缠身，发挥应该有些不如意才对这回事。但是他完全感觉不到，唐柔的攻势在他看来是那么的坚决。

    贾兴感觉不到，场下神奇的其他人也看不出来。

    倒霉三人组面面相觑，如果连唐柔这个当事人都根本没受这种压力影响的话，那更不用提兴欣的其他人了，那么他们本轮想要胜过兴欣的仰仗，岂不是不存在了？

    “无论如何，先把这2分拿下吧！”贺铭说着。

    申建点了点头，他是神奇擂台赛的最后一位选手，守擂主将。

    “当心些。”贺铭心里不踏实，不由地就又叮嘱了一句。

    “嗯……”申建又点了点头，他心里同样也不踏实，所以根本没信心发出什么豪言壮语来安定军心，在看到下场的贾兴那一脸恍惚后，申建顿时心里更打鼓了。

    “怎么样？”申建一边告诉自己对方不过是个新人不要慌张，一边想从贾兴这里问点情报出来。

    可怜比赛时大脑都成空白的贾兴，又能说出什么感受，一脸茫然，弄得申建只好带着各种惊疑不定的情绪上场了。

    比赛开始。

    大脑空白的贾兴，好赖还是有点贡献，寒烟柔的生命被他打去了百分之十。像之前那样直接的对攻，说哪一方一点伤害不吃获得完胜那基本是不可能的。

    于是神奇在擂台赛的优势，从最初贺铭拿到的百分之五十多，变得只有百分之十了。

    百分之十……

    盯着这点优势，申建并没有鼓起多大的信心，他的拳法家在向前走着，心却在噗通噗通跳着。他不是一个新人，他有过职业比赛的经验，但是，当把擂台赛的胜负全压在他一人身上时，申建发现自己并不如自己想象的那么坚强。

    对方是新人，对方的生命已经损失了百分之十，对方最近正在承受很大的舆论压力，这些个理由，都无法让申建建立起来信心。

    核心选手，是一种地位，但是同时也是一种责任。每位职业选手都期待拥有这样的地位，但是，却不是人人都能扛得起这样的责任。有时，是能力未够，比如昔日在嘉世时，申建无论如何也不够成为核心选手。而现在，在神奇，作为嘉世出身的有经验选手，申建和贺铭、王泽两个成了这队的核心班底，但是此时，擂台胜负压肩时，申建发现自己平静不下来，他想得最多的不是如何去获胜，而是……万一输了怎么办？

    心情虽然紊乱，但至少不至于影响到移动这么简单的操作。申建的拳法家忘川很快到了地图中央的酒肆，他没有直接就找唐柔约战，忘川翻入酒肆外院后，就找了个地方蹲伏起来。

    “搞什么？”场下贺铭都皱眉了。

    玩猥琐？这根本就不是申建擅长的东西啊！赛前他也从来没表示过要用这种打法。

    贺铭茫然，王泽也搞不明白，申建在场上战战兢兢的心情，他们这两位队友无法意料。两人只能面面相觑。

    比赛里，申建在频道里发布信息：“在哪里？出来决胜负吧！”

    迷惑对方，隐藏自己的真实意图，申建是如此想的，可是看在行家眼里，这猥琐流，实在有点不伦不类吧？

    “124，131”干干脆脆地，唐柔在频道里发出了寒烟柔所在的位置，一点也不猥琐。

    那么，申建会怎么做呢？

    观众们望过去，就见申建的拳法家忘川，偷偷摸摸地从角落里出来了，看去去似乎真是奔着唐柔所报的坐标。

    即如此……一开始蹲伏的意义又是什么？

    懂点门道的人此时都被申建搞晕了。

    “这哥们玩什么呢？”方锐目瞪口呆地问叶修，怎么说，这也算是叶修的旧部吧！

    “大概是……猥琐流？”叶修说。

    “骂人呢是吗？”方锐不高兴了，有这么低级的猥琐流吗！他坚决不承认这是猥琐流。

    ================================

    新的一天又来了，更新也来了！

    全职高手1209_全职高手全文免费阅读_第一千二百零九章 到底谁有压力更新完毕！

------------

第一千二百一十章 完胜

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    124，131。

    申建的拳法家忘川朝着唐柔所说的坐标移动着，但是速度要快不快，要慢不慢，拖泥带水显示着内心的不坚决。差不多快到地方了，又没有直接露面，寻找着路线，切换着角度，看起来是想找个不错的位置来个偷袭。

    喊对手正大光明的报出了位置，而后自己却又偷偷摸摸地上前偷袭，这种猥琐正常人都会比较不齿，好在是神奇的主场，现场嘘声总算比较控制。

    申建这折腾了好久，总算找到了一个让他觉得踏实的位置，然后，冲出！

    没人？

    视野所及的位置，正是坐标124，131，但是居然没有寒烟柔的身影。

    “你这个骗子！”申建顿时就愤怒了，觉得是上了当，这一定是个圈套，是陷阱，他一边在频道里斥责，一边连忙操作忘川飞快想要离开。

    “怎么，你到了？”唐柔在频道里回道。

    申建不理。休想再用言语分散我的注意力，他这样想着，忘了这场比赛到底是谁开在频道里开始说话的。

    “来太慢了，我要不走走，该被判犯规了。”唐柔又说着。

    申建不信，但观众知道这是实情。唐柔报完坐标，寒烟柔就一直在那等，但是申建的忘川来得拖泥带水，差不多到了又开始选位，磨磨蹭蹭的，唐柔也是等了挺久才让寒烟柔移动的。

    “我就回来了，你在那等。”唐柔又说道。

    申建顿时慌乱。忘川在原地滴溜溜地转，视角扫动着360度，寻找着唐柔会从哪里出现。那模样，那观众们都茫然了，这难道不是应该两人对决战斗的比赛吗？看这位的架式，怎么感觉像是不要让对方找到的藏猫猫啊！

    申建丝毫没有要让忘川老实候着的意思，视角扫了两圈。却觉得对手可以出现的位置太多，根本没有一个可以埋伏的点，于是乎。这家伙跑了……

    主场观众是向着神奇的，所以，他们又一次忍了。

    不过不少人心里已经在期待接下来的好戏。因为申建所选的跳走路线，正好和寒烟柔赶回来的路线对上，上帝视角的观众看得可是很清楚的。

    双方终于狭路相逢，这出乎意料的相遇让申建又是一阵慌乱，但唐柔这边却招呼也不打一声就已经杀过来了。

    豪龙破军！

    顷刻刺杀至面前。

    申建的忘川猛往后躲，总算还是避过。而后角色东张西望着，看那模样，像是在寻找逃走的出路一般。

    都这种时候了，这家伙还想跑？

    这场比赛他到底想打怎样啊？

    这下主场观众也有点不答应了，嘘声渐起。猥琐流大家也不是不能接受。但是猥琐流的选手，也没有说和对手正面对到的时候就这样怯懦的。人家的回避那是一种清晰的战术意图，但是申建呢？大家感受不到他有什么计划，从开局他就一直在表现着瞻前顾后的茫然，现在对手的战矛都挑到面前了。却还是这样子。

    这种态度，岂能胜？

    轰！

    一记落花掌轰出，申建操作不及，忘川被轰飞出去，但身后三边就是墙，忘川被轰飞上墙。立即又反震回来，寒烟柔怒龙穿心，一矛又将忘川钉回到墙上。

    “搞什么啊？”

    现在不只是嘘声，渐渐已经起了一些骂声。

    就是贺铭、王泽，这两个申建的昔日队友，到了神奇后关系最为要好的两个伙伴，也有些看不下去了。

    “这家伙怎么回事？”贺铭问王泽，王泽又能去问谁？场上的模样，好像申建才是受到那个千夫所指的选手一样，畏首畏尾。唐柔的寒烟柔呢？气质、打法、冲劲，和之前根本就没有什么两样。申建的目光转去兴欣选手席那边，唐柔之前坐过的位置上，电竞时代就那样静静的躺着。

    怎么回事？书给错了？

    贺铭至此还不敢相信。其他选手也就罢了，他实在无法相信唐柔这么一位新秀选手，在这样的舆论压力之下，却好像什么事也没有一样。

    “小唐打得挺放松的。”兴欣这边，叶修评论着。

    唐柔会不会受到这些压力影响？不只是神奇在关心，兴欣他们更加关心。现在看来，不能说唐柔对此毫无知觉，因为事实上她还是有一些调整的。

    比如在比赛中的对话，以前的唐柔，是不太屑于这种和实际战斗无关的交流的。而现在，她会促狭地调侃下方锐，也会和申建扯个几句，这是一种心态上的调整，她没有急切地就要顶着那些舆论去证明自己，相比，她用比以前更加放松的姿态去进行比赛。以她的性格，这种心态未必能能激发她的最大战力，但是，这种对情绪的有意调节和控制，却是她变得更加成熟的一种转变。

    申建的怯懦，让他一上来就被压制。百分之十的领先优势瞬间当然无存，然后，变成他落后，再然后，他开始更加慌乱，如此恶性循环，这场比赛，唐柔轻而易举地就拿下了。

    “你怎么搞的？”下场来的申建，被贺铭毫不留情地呵斥了。他们不是输不起，但是最终下来，申建只是在折腾抵抗出打掉了寒烟柔百分之二十的生命，这种垃圾表现简直就是送分给对手，贺铭实在不明白申建的状态是受什么影响的，怎么突然就一落千丈了？今天这场比赛，他们神奇准备得很充分，又看对方处于舆论的风口浪尖，心情建设得也是相当完备。队中那些随神奇一起初入联盟的新人们，就算输，也表现得很努力，结果反倒是申建，在守擂大将的位置上，却是这样的不堪入目。

    申建也不知该如何解释，自己被违以重任，结果却发现自己根本没有信心扛起这样的重任，这实在是件很丢脸的事。在神奇，他是挺骄傲的以前辈高人自居的，高大的形象，他可不想就这样轻易的崩塌。

    “团队赛可不能再输了！难道我们要被他们剃个光头吗？”贺铭看申建也不吱声，也没有过多地说下去，开始鼓舞全队打好接下来的团队赛。

    但是……蛮有信心的一轮比赛，结果打到现在个人赛和擂台赛全军覆灭，神奇赛前所建设起来的心理优势早没了。尤其是他们各藏一本送给对手的表现，本来就不算太好看，结果，这手段一点没发挥作用，恐怕只能是沦为笑谈，这轮比赛，神奇选手们都觉得自己像是小丑。

    “兴欣的团战实力，比起他们的单兵作战要差许多，他们的队伍还远没有磨合完毕，这是我们的机会。”贺铭说着。

    但是这个问题早就是人尽皆知的，贺铭现在重复一遍，根本没起到任何作用。

    感受到这份低迷，贺铭也茫然了，说实话，他的信心也已经被杀溃了不少，只是因为队长的身份，所以在努力提醒自己不能软弱。

    “怕什么啊！大不了就是输嘛！我们只是新人新队，报着学习的心态上嘛！”这时候，郭少这小子却跳出来喊话了。他依然是那么神采奕奕，对接下来比赛充满期待的模样。话也真敢讲，“大不了就是输”这种话，恐怕不是任何一队的队长会轻易说出口的。但是就是这样的话，却让神奇其他选手竟然真的放松了不少。连申建都好像松了一口气的模样，他可不在什么“新人”的范畴内啊！

    “加油加油！”郭少索性跳到座位上给队友们鼓劲，吸引了现场好多目光。

    团队赛随后开打，郭少的喊话还真挺管用，在“大不了就是输”的心态下，神奇的选手们很能放开手脚。但问题，这些家伙放开了，就收不回去了。说到底，他们也是一支新队，也有磨合问题，也有这样那样的经验不足。而贺铭、申建、王泽，他们是有经验的选手，却不是有经验的核心选手，对于收不住的场面，他们明显不如叶修、苏沐橙、方锐这些真正核心出身的顶尖选手控制能力强。

    主场选图的优势，也没能帮到他们。团队赛最终也是兴欣获胜，10比0完胜神奇。

    同一天进行的其他场次的比赛也相继结束，第九轮比赛，最终出现了极为奇葩一幕，这一轮，居然出现了多达五场10比0的横扫，而且全部都是客队的强势出击，

    兴欣10比0客场胜神奇；

    蓝雨10比0客场胜越云；

    霸图10比0客场胜轻裁；

    轮回10比0客场胜明青；

    微草10比0客场胜临海。

    除去兴欣、神奇这一场不谈，其他四场倒都是强弱悬殊的对阵，但是坐拥主场优势的主队，最终却都连一分都拿不到还是让人意外。赛后舆论纷纷评价，认为职业战队的强弱悬殊随着联盟的大步发展，变得越来越大了。豪门强队在联盟整体繁荣发展中，得到了比弱队更多的各种资源，而后再用到建设战队上来，如此循环，强队越队，弱队越弱，没有强大金主支撑的新队，似乎很难从这些强队中突围冲出。义斩战队本来是挺被看好的一家有强大后盾的战队，但没想着这家是老板自己一定要亲自披挂上阵的，对义斩的期待，也只能等着他们这老板失去自己娱乐的兴趣再说。

------------

第一千二百一十一章 强势表现

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    除去五个10比0的完胜，第九轮余下的对战比分也特别齐整，分别是三组2比8和两组7比3。

    三组2比8分别是主场的义斩、贺武、昭华败给了烟雨、虚空和百花，而两场7比3则是三零一和皇风战队凭借主场优势，拿下了呼啸和雷霆。

    较弱的战队，终于还是没有在第九轮爆出什么冷门，倒是三零一和皇风，这两支上赛季徘徊在季后赛门外的中流战队，本轮凭借主场优势，击败呼啸和雷霆，算是让人意外了一番。

    第八轮后居于积分榜第2的雷霆，和后边队伍的比分差距并不算太大，这一轮失利后，立即滑落到了第四位，而蓝雨和微草分别以69分和66分抢占到了二、三位。轮回的稳定和强势，再一次将他们置身在了单独的区域。77的九轮积分，已经甩开第二名8分。雷霆之后，是第59分的烟雨，霸图57分居第六，呼啸同为57分第七，之后是百花战队，在被兴欣9比1大胜后有些颓势的他们，这次调整得很快，两轮后就积极地站立了起来，迅速杀回了季后赛区。

    百花之后，虚空、三零一和皇风战队徘徊在季后赛区外，兴欣战队本轮拿下10分后，名次上升一位，从第14名提升至了13名，41分距离季后赛区第八名的百花还差14分。处于出局区的两队，分别是临海和明青，从第七轮后。这两队就锁定在了倒数一、二的席位，并和前面战队的分差越拉越大，看起来颇有杀死本赛季出局悬念的打算。

    第九轮赛后的报道，并没有集中在某队某人，而是就这轮奇葩整齐的分数进行了一下分析。一堆10比0的比分，让各大媒体都很想做一期有关豪门强势的主题，但问题是5个10比0里偏偏又插进去了个兴欣。真是让人碍眼的很。兴欣毫无疑问和这个主题无关，但偏偏也要在这个时候跟上这种节奏，如何处理兴欣的位置让媒体们很是头痛。最后不得不说还是电竞之家有水平。轮回、微草、蓝雨、霸图的四个10比0。被他们拿来阐述豪门强队的优势无法动摇。至于兴欣，被单提出来，被列为了状态起伏飘忽无以捉摸的代表队。

    他们可以9比1大胜百花。却也可以3比7输给昭华、贺武，完了又能10比0完胜义斩、神奇，通过战绩来反映队伍的水平？在兴欣这里变得极其不靠谱。

    前九轮统计中，10比0这种最体现队伍实力的大比分，轮回打出的最多，一共有3次。再之后，有两次这种战绩的，一个是微草，再一个就是兴欣了。然后0比10惨败出去的队伍，兴欣也要占一位。真是什么事都要参与，什么事都少不了这队。

    电竞之家最后郑重提醒联盟所有战队：小心兴欣。

    只是这种看重很快引发了一些人的不爽，比如，电竞时代的阮成。电竞时代半月一期，他没办法立即利用自家杂志撰文。只能是在自己的个人博客上发表评论。

    唐柔毁诺这个小辫子他当然不准备轻易放弃，但是反复拿着一件事来吆喝，审美疲劳也是会引起看客的逆反心理的。阮成是个中高手，节奏掌握微妙，他不会常提，但永远不会忘记在合适的时间。恰当地以不经意的方式将这个事重提在人们眼前，以免人们忘记。因为唐柔的缘故，阮成现在也成了一个彻底的兴欣黑。但他毕竟是名笔，要顾惜自己的声誉，黑也得讲逻辑，要假装理性，掩藏个人喜恶。

    于是在阮成笔下，兴欣顿时成了一个损人不利己的搅屎棍，说得也头头是道。

    为什么让人觉得这么有理？因为阮成所写，其实也就是电竞之家对兴欣看法的难听说法，无非就是话说两面的文字游戏。不过凭他笔杆的影响力，再加上其他很多同样不爽唐柔不爽兴欣的记者评论员推波助澜之下，兴欣在更多人眼中都是这样比较丑陋的形象。

    两个10比0？

    一个义斩，一个神奇，都是和兴欣有一定渊源的队伍，在他们身上狂取10分，兴欣也算得上是心狠手辣了。

    有些个无厘头的评论，连心狠手辣这种形容词也派出来了，好像忘了这本来就是比赛任何一队都是这样尽可能多取分的逻辑了。

    然而在这样多的负面评论中，兴欣的步伐却越来越坚定。

    第十轮，主场迎战皇风，9比1大胜。

    第十一轮，客场挑战临海，海无量首次回归他效力了多年的地方，然后熟悉海无量的临海粉丝，眼看他们战队的昔日象征，在兴欣方锐的手上走上了一条不归路，在全场一致的嘘声中，兴欣却毫不客气地送给了临海一个10比0。

    两**胜，兴欣狂掠19分，在积分榜上连续提升了两位，现排名11位，距离季后赛区的积分更是已经缩小到了10分。而此时排名积分榜第八的，是虚空战队。第九轮结束还位居第5的烟雨战队，第十、第十一轮的表现都不太好，迅速跌出了季后赛区，积分64排名第十，甚至被三零一度抢到了身前。

    百花战队则继续稳定发挥，第十一轮更是主场7比3击败了蓝雨。自蓝雨离开以后，于锋也受到不少争议。不少粉丝认为他太贪心，蓝雨三当家的身份正配他的实力，要求更高的地位是得陇望蜀。

    于是这一次，于锋用和蓝雨战队的直接对话，证明了他有资格要求更高的地位。虽然在擂台赛的最终对决中，他的狂剑不敌黄少天的剑客，但毕竟当时百花擂台开局不好，到于锋面对黄少天时已经落后了30%的生命。而在接下来的团队赛中，于锋成了最亮眼的那一位，他的强势发挥击穿了蓝雨战队的战术网，最终率领百花取得了团队赛的胜利。收获7分的他们，现积71分，冲至了积分榜的第6位，领先霸图战队1分。

    而在第十一轮失手的豪门不只蓝雨。霸图战队，本轮客场3比7不敌雷霆，现积70分排名第七，雷霆战队排名第三，继续他们本赛季的光芒旅程。此外微草战队本轮2比8客场输给了虚空，虚空凭此冲进了季后赛区，微草战队被雷霆超越，现在排名第四。

    排名第5的呼啸战队，本轮8比2，客场击败了烟雨，将烟雨战队彻底送出了季后赛区。

    至于后半区，明青、临海两队死守出局名额不动摇，轻裁、神奇、越云等队，则已经很明显地沦为了强队掠分的对象。

    弱队无法起到什么狙击作用，那么积分榜的沉浮，就要看强队之间的直接对话了。轮回目前94分排名第一，领先第二的蓝雨战队多达13分，本赛季的强势地位几乎不可动摇。雷霆战队是本赛季最大的惊喜，十一轮后，依然死守在除轮回以外的第二梯队，和蓝雨、微草等豪门并驾齐驱。

    呼啸战队本赛季声势惊人，但看十一轮的表现，有些雷声大，雨点小。虽然不像兴欣那样一会被人横扫一会横扫别人，但状态不怎么稳定也是事实。百花战队在头四轮后，就越走越稳，本轮击败蓝雨，于锋个人证明了自己，百花战队也表现出了可以和顶尖战队一争高下的实力。

    再之后的霸图，已经没有人期待他们能像上赛季那样霸气纵横了。坚决打起轮换的霸图战队，甚至很少有四大天王同时上场的局面。他们的成绩也是飘飘浮浮，遇弱他们不弱，遇强却又不太强，很多人都会他们有些失望，无奈地感慨着岁月催人一类的话题。

    虚空战队，凭借这两轮的不错表现，杀回了季后赛区，尤其本轮击败微草，更是士气大振，赛后新闻发布会的风采都和之前大不一样了。

    距离季后赛区十分以内的，就是三零一、烟雨、兴欣三队了。三零一队总是这样，粘粘乎乎地在这一区域徘徊着，到了赛季末发力的时候，运气好，就进了，运气不好，就掉出局了。而烟雨和兴欣，他们即将在第十二轮展开直接对抗。这一轮对决，显然将决定谁能距离季后赛区更近一些。

    赛前走势来看，烟雨连续两轮表现不佳，先后输给三零一和呼啸战队。而兴欣呢？自第八轮败给微草，唐柔毁诺不肯退出以后，就开始了疯狂的掠分。第九、第十、第十一三轮，竟然抢到了29分，单看这三轮的话，他们连轮回战队都碾压了，轮回这三轮连胜所得也不过27分。

    要说兴欣没遇强敌，神奇、临海确实不能算强队，但是皇风却还是一支有全明星选手全明星角色坐镇的中坚战队。本赛季最让人惊奇的雷霆，还曾被他们7比3击败过。结果面对兴欣时，却被9比1横扫。

    兴欣来了！

    以电竞之家为代表的部分媒体，强调着兴欣最近的强势表现。而以阮成为首的黑兴欣一派，这时候真不好发出什么声音。兴欣一场又一场的狂胜，对他们而言就是一记又一记的耳光。他们在等，等兴欣翻船的一刻，那样他们就可以大肆落井下石。

    眼下的机会就尤其好，12轮，兴欣对烟雨，一支拥有季后赛实力的战队。兴欣如果不能过了这一关，在直接竞争对手面前丢分不说。阮成一派也正好可以拿兴欣只是专捏软柿子的纸老虎队来抨击他们。

    ==============================

    之前断网了，更新要开始了！

------------

第一千二百一十二章 第一忍者

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    11月22日，荣耀职业联盟第十赛季第十二轮。兴欣主场迎战烟雨的比赛又一次被选为了电视直播。

    本轮强强对抗的比赛不少，比如呼啸对虚空，微草对百花，蓝雨对雷霆等等，但是最终却选了本场两支处于季后赛分区外的两支队伍的对决，却是考虑到了两队所处的局面。

    兴欣，十一轮罢，夺冠一说还是被当为笑谈，但是兴欣在积分榜上的排位，却让大家不得不重视这支队伍杀进季后赛的可能性。连续三轮比轮回还强势的表现，现在终于遭遇一支强队，兴欣能不能继续强劲下去，这是很多人都好奇关心的问题。烟雨，连续两轮表现不佳，一下子就从积分榜第五摔出了季后赛区，他们急需重整旗鼓，于是这两队的碰撞，看点显得更加激烈一下，遂被定为了直播比赛。

    兴欣主场的上座率继续走高，h市因为嘉世的多年经营，本就有着相当坚实的荣耀基础。原嘉世倒闭，新嘉世继续挑战赛，有不少忠粉继续追逐嘉世比赛，但喜欢看职业联赛现场的不少玩家，渐渐的也就开始选择来兴欣的主场观看比赛了。最近兴欣连续三轮的强势表现，更是引发关注热潮，本轮到访的又是烟雨这样一支强队，亲临现场的观众自然不会少。

    选手出场介绍，烟雨战队在兴欣主场居然收获了不少欢迎的掌声。

    舒可怡、舒可欣这对姐妹花，在烟雨放走了神枪选手鲁奕宁后。彻底成为烟雨主力。烟雨团队战半壁江山都被姑娘占据，终于是成了名副其实的娘子军。这独特的一道风景，自然引来一些独特的关注。

    “哈哈，舒家姐妹现在的人气很高啊！在客场都能受到这样的欢迎。”电视解说潘林感慨着现场的气氛。

    “他们的实力是相当不错的。”嘉宾李艺博说着。

    客队之后，出场的也就是主队选手了。女选手，说起来兴欣其实也不过就是比烟雨少一个嘛！苏沐橙、唐柔，那也都是兴欣战队的主力。苏沐橙在h市这片土地上的人气真不用多说。每次主场出现，都是现场的最**。但是唐柔……受一挑三事件影响，支持者大幅度缩水。别说中立观众了，就是兴欣的支持者不待见她的人也是极多。她的出场介绍，每次掌声都是极其稀拉。冷清的让人尴尬。

    “唉，主场选手受到的欢迎，甚至还不如客队选手，这实在是……”潘林又感慨了。

    “唐柔还是很有天分的，但在这件事的处理上，实在是……”李艺博也是话说半截的感慨。

    双方选手介绍完毕，末了自然是在场中央的礼貌交流了。

    “欢迎回来。”作为烟雨战队的队长，楚云秀上来没照规矩去和兴欣队长叶修握手，却是去和她私交甚好的苏沐橙来了一个拥抱。

    伸手等握的叶修被掠在那，尴尬地笑着。结果旁边不知哪里突然就闪出个人，握住了叶修的手：“叶神好久不见。”

    “好久不见。”叶修笑了笑。眼前这个瘦瘦小小的男生，就是烟雨战队的李华，目前的荣耀第一忍者。他第七赛季进入烟雨战队，同年就以主力身份出战。该赛季他和孙翔是联盟最抢眼的两个新人。不过这两人的风格截然相反，一个光鲜夺目，于是就冲在战斗的最前方；另一个却喜欢在不起眼的阴影中游走，在敌人最无防备的时候发动突袭。

    当赛季的最佳新人被孙翔夺走，次年加入豪门嘉世，执掌起了一叶之秋这个荣耀第一角色。结果之后随队出局。挑战赛里挣扎一年却又落败，直至本赛季加盟轮回后才重获生机。孙翔的职业生涯，其实也说得上是非常倒霉和坎坷了。而同年的李华，一直在烟雨效力，才能被认可后，战队也开始努力帮他打造角色。忍者林暗草惊随即在第八赛季随李华入选了全明星，第九赛季再入。而本赛季，烟雨战队战术风格转变，专业人士都看得出他们的战术轴心正在往李华身上转接。这个瘦小的男生，在烟雨战队可是起着举足轻重的作用。但是在和叶修一握手退开后，他就又毫不起眼地站到了一边，没人介绍的话，大概很难有人想到这位也是荣耀中叱咤风云的顶尖选手。

    这边楚云秀和苏沐橙抱完了，回头看了眼叶修，随手就给叶修伸出来的右手上拍了一巴掌：“怎么，你也想抱啊？”

    “不敢。”叶修笑。

    “想抱就抱抱吧！”楚云秀却是真的过来给了叶修一个拥抱。

    “欢迎回来！”她敲了敲叶修的后背说着。

    “呵呵，一会你可能就不会太欢迎了。”叶修笑。

    “试试看。”楚云秀推开叶修，冷笑了一下。

    再旁边，方锐也已经张开了双臂：“来吧！爱的拥抱。”他叫着。

    “滚，战术是猥琐的，人也是猥琐的。”楚云秀没理方锐。

    两方选手接着互动，这手嘛，基本是排着队逐一握过的。舒氏姐妹握到叶修的时候，心情比较复杂。去年圣诞活动的时候，她们真是吞了眼前这人的心都有了。这轮要和兴欣相遇的时候，两人就已经暗做打算，要好好回敬一下这位大神。

    “怎么样，加入烟雨后悔了吧？不如来我大兴欣啊！”叶修和两人握过手后说着。

    “我们现在排名可比你们领先。”舒可怡说道。

    “一会就不是了。”叶修笑。

    “等着瞧！”两姐妹一起瞪叶修，丝毫不畏惧。

    交流很快完毕，两队要打单人赛第一场的选手不约而同地索性都留台上了，其余人各归选手戏。

    兴欣，叶修，君莫笑。

    烟雨，李华，林暗草惊。

    “好巧啊前辈。”不起眼的李华又和叶修搭起讪了。

    “是啊！”

    “多多指教。”李华说。

    “彼此彼此。”

    两句没营养的话后，李华顿住，显然他还是想说点什么的，却找不出话题了，在那默默思考了一会后，裁判已经宣布可以入比赛席，李华终于又说了第三句没营养的废话：“前辈加油。”

    “加油。”

    两人随即各朝选手席走去。

    “叶修，兴欣个人赛出场的又有叶修……迄今为止他一直在个人赛中出场，已经是十连胜了，这是第十二场。”潘林说。

    “其实也就是这赛季他单挑根本还没输过。”李艺博说，现在是联赛第十二轮，叶修正在冲击十二连胜，答案很显然。

    “这么强的单挑能力，为什么不在擂台赛里守擂呢？”潘林不解，这是一般情况下所有战队的安排方式。

    “大概是减轻一些负担吧，叶修的年纪也不小了，霸图的几位都已经在接受轮换了。”李艺博说道，谈年龄问题，那是必提霸图的。

    “那要叶修一直这样的安排和节奏打下去，这赛季的单挑之王恐怕没悬念了。”潘林说。

    “呃……目前来说他这个散人职业帮到他太多了，看大家的职业能力吧！”李艺博说道。

    “就算大家适应过来，遇叶修也未就胜啊！有了现在这十一轮的连胜，叶修接下来就算输个几阵，这赛季的单挑胜率恐怕也没有人能超越了。”潘林说。

    “还是先赶紧来个人破了他这连胜纪录吧！”李艺博笑道。

    “好，我们看李华的。”

    两人的角色已经载入地图。兴欣主场，选图自然是叶修。那种啥特色也没有的平地图他已经全用过不能再选，本次只能选择带点地形场景的。

    于是叶修选了一张山坡图，还是平地，无遮挡，只是平地被倾斜了起来，那自然会生出一些变化。

    双方角色被刷在地图两端，高度持平。反正也是无掩护的图，两人自然也不搞什么战术迂回，一起面朝对方直冲过起来。这一边冲，一边都在死盯着对方的位置。山坡图，站位大有讲究，坡度的存在，会影响到很多技能以及跳跃、翻滚等动作。抢高位还是抢低位，这是必然要注意到的问题。

    两人都在注意这方面，于是两人角色一直持平，谁也没占便宜谁也不吃亏。叶修没有仗着可以的攻击距离发动攻势，君莫笑一直朝着冲着，直至已经进了对方忍者可以攻到的距离，李华却也没有让林暗草惊出手。

    弧光闪！

    君莫笑却在此时突然划出一刀，刀光带着人，瞬间朝前窜出一截，大幅度拉近了两人距离。

    李华也不在沉默，林暗草惊手一挥，一枚手里剑朝着冲来的君莫笑射去，跟着双手飞快结印，已经在准备下一步的攻击了。

    忍法?影舞！

    这个70级的大招在忍者圈里已经越来越被直接使用，当作主攻技能也可，当作掩护下一步动作的迷惑技能也好，总之影舞一出，忍者的选择空间就可以变得很大，并不一定非要当作十拿九稳的攻击输出技能来用。

    立即，十数个林暗草惊一起冲向了君莫笑。荣耀第一忍者选手，对于这一忍者实用大招的掌握自不必多说。现场电子转播屏上给出的李华主视角上，画面几乎是不停歇地在转换，显然李华在不断切换着影舞之心以达到对所有影分身的最佳控制。14个影分身，对君莫笑赫然形成了一个包围的阵势……爆发的节奏，感受到了吗？

------------

第一千百一十三章 不断修改的纪录

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    噗！

    一团紫烟爆开，君莫笑彻底消失在了烟雾当中。面对林暗草惊的影舞，叶修居然让君莫笑施展忍者的技能烟玉来应对。

    但是，紫烟只是掩护，却不能让角色凭空消失，林暗草惊的影分身，还是一起冲出了烟雾当中。李华的视角转换得更快了，烟玉的紫烟也只是让能见度下降，不是让角色两眼一摸黑。这么多个影分身冲入，拥有这么多双切换视角，很快就从紫烟中愣是找到了君莫笑的身形。

    李华从容不迫，所有影分身调集起来，齐上。

    数把忍刀，齐朝着君莫笑刺去。

    中！

    多面合围，君莫笑根本就没有可以躲避的去处。数刀扎入君莫笑的身体，他瞬间消失，和这四下的紫烟融为了一体。

    是影分身！

    李华反应过来。只管烟玉的影响让他看不太清，否则以第一忍者的水准，影分身这边伎俩，他一眼就可以分出真身分身。但是现在，他上当了，所有影分身聚集在此，攻击到的却只不过是一个分身。

    真身呢？

    一道紫影从烟雾中闪出，因为颜色的相近，几乎全凭烟雾的流动才让人判断出它的存在。

    魔道学者技能：暗夜斗篷。

    围聚在此的那一堆林暗草惊的影分身，顿时被这暗夜斗篷束住，扎堆在了一起。

    地裂波动剑！

    烟雾中泥土翻动，一记魔剑士的地裂波动剑滚来，刚被暗夜斗篷束集在一起的影分身系数被扫到，正摇晃着，又一枚手雷滚了过来。

    轰！

    手雷炸开，影分身一个个东倒西歪，这些个生命没有多少的个体，此时受到伤害较重的已经消失。君莫笑的身影此时终于彻底出现，手中千机伞伸展。上端弯折，成了驱魔师惯用的武器镰刀。

    升天阵！

    一道蓝色光环在地上浮起，那些个未亡的影分身，顿时全都飞上了半空。君莫笑快步冲至，剑扫矛戳，脆弱的影分身个体瞬时间全都化成了空气，还留下的，那就是林暗草惊本人了。

    崩山击！

    攻击根本不停歇的，君莫笑挥剑斩至。

    李华不敢硬扛，林暗草惊飞快结印。消失。

    没有留下替身草人，也没有影分身，突然的消失，这是……

    崩山击一击落地，叶修根本不做任何停歇，立即操作君莫笑后跳。

    林暗草惊破土冲出，地心斩首术。

    后跳的君莫笑似乎也来不及完全避过，但是他手中的剑。却突然端到了身前。

    银光落刃！

    君莫笑没有躲，后跳时就已经在施展技能，此时正好发出。和林暗草惊挥起的忍刀撞在了一起。

    叮！

    林暗草惊一个骨碌滚开，君莫笑却被弹得滞在了空中。

    疾风手里剑！

    林暗草惊不等站起，一个疾风手里剑已朝空中君莫笑甩来。

    刀光闪起，一起拔刀斩，准确地劈中了疾飞而来的疾风手里剑。

    但是，加了疾风两字，这一手里剑的威力，已经不是一记拔刀斩的判定就可以接得下的。疾风手里剑撞弯了拔刀斩的剑光，固执地继续飞来。

    月光，满月。

    连续两道漂亮的弧光。连续两声叮叮地脆响，君莫笑飞快使出鬼剑士的这两记连续的斩击，终于，连续三个技能的攻击判定，疾风手里剑被斩落了。

    君莫笑的人还浮在空中，林暗草惊返身杀到。

    忍法?乱身冲。

    看不清的人影转眼已至身前。一击，命中，闪身不见，转眼已出现在身后，又一击……

    第三击！

    林暗草惊的银武忍刀十六夜通体漆黑，没有任何光泽，刺转出时无声无息。但是这一次，刀未刺身，手腕却已被君莫笑给拿住。

    普通操作，真没有这么细致的动作，毫无疑问这是一个技能。

    背摔！

    林暗草惊瞬时脑袋朝下被撞到了地上。李华目瞪口呆，只觉得不可思议，居然能在乱身冲中直接抓取到目标，这是怎样的判断和操作？

    摔地的林暗草惊跟着又被君莫笑一脚踏在胸前，对着他脑袋轰轰就是几枪，踏射！

    等踏射完，林暗草惊立即翻滚想要起身，君莫笑也在后跳，但早准备好的一枪，已经躲来。

    远程攻击，真要是近距离使用的话，那真的是快到没法避。

    翻滚中的林暗草惊没能避过，被子弹命中。

    伤害不大，但是……僵直了，这是一枚弹药专家的僵直弹。君莫笑从容地又追了过来，开打。

    “啧……”直播中的潘林感叹着，连连摇头。

    “散人的这种技能组合，真的让人防不胜防啊！”李艺博说道，“他拥有的同类型的技能太多了。比如挑空技，击退技，或是冲刺技，每个职业或者会有这种内容的技能，但一般也就一两个，他倒好，兼容的所有职业。就拿挑空技来说，每个职业都有，共享学齐，也就四个。他倒好，有24个，这可选空间太大了，要换一般人，他只用这24个挑空技就足够把人无限空连到死了。”

    “但现在好像还没见他这样打过。”潘林说。

    “那当然，毕竟是职业水准，不至于只被挑空技给无限连死。不过我举这个例子也不是要说这个。我是指在这种可选空间极大的情况下，他相当于没有技能冷却。因为绝大部分时候都能找到类似的、同作用的技能来替代。低阶技能冷却又短，这个冷却了，那个又好了。”李艺博说道。

    “嗯，李指导说的道理我们是听明白了，其实关键不在他这个职业，是他手里的武器。千机伞破坏了切换武器有冷却的设定，导致了他可以随心所欲地跨职业施展技能。”潘林说。

    “嗯……没有千机伞，就没有这样的打法。”李艺博说。

    两人的这番讨论，说实话已经一点也不稀奇了。叶修都已经十一连胜，每一胜都可以看出这些问题。好在兴欣的比赛不是第一场都有电视转播，否则两人的这种讨论。肯定会一再重复让观众听到耳朵磨出茧来。

    中僵直弹被一通连击的李华，好容易捉到一个机会，施展替身术让林暗草惊脱开身。结果视角刚转，就见君莫笑已经冲到了面前。

    “你看看。”李艺博叫道。“冲锋、弧光闪再冲撞刺击，哪个职业能有这样连续的冲刺技啊！林暗草惊刚才替身术后拉开的位置，面对任何职业都是有安全的空间的，结果君莫笑呢，三个高速的冲刺类技能，转眼就追杀过去了。”

    噗！

    李艺博这嚷嚷的时候，林暗草惊已经被君莫笑最后的冲撞刺击给挂到了剑锋上。然后随意一垂角度，山坡就像是一堵斜着的墙，林暗草惊当然被撞了上去。

    “唉，没悬念啊！”

    “这种地图，也确实不太适合忍者发挥。”

    “叶修也是很狡猾的，他一直选用的地图，都是让对方只能和他这样正面作战，结果没一个能扛住散人的攻势。”

    “不过他也没遇什么大神。”

    “那倒是。大神都在守擂嘛……”

    潘林和李艺博这基本已是提前宣布叶修胜利了，事实也是如此，李华终于也没能逐止叶修继续创造联盟史上的纪录。

    “12连胜了……”潘林说着。

    “嗯……”

    个人赛第一轮。兴欣胜，叶修的12连胜现在已经添加到了荣耀联盟的历史记录上。而这个记录他一边在创造，一边还在修改，正如潘林在电视里感慨地那样：“他到底要连胜到什么时候去？”

    叶修之后，兴欣的忍者莫凡上阵，所选地图顿时成了一张复杂无比的。毁人不倦在当中神出鬼没，最终将对手耗死。不过他胜得也不轻松，两次出来偷袭时都被对方反制住，尤其第二次，差点直接就被打爆了。这时候莫凡选择忍者作为职业的明智体现出来了。烟玉啊替身术啊影分身术啊。忍者的脱身技还是比较多的。

    莫凡之后，兴欣上阵的是苏沐橙，轰鸣的炮火，帮助兴欣再下一场。非常干脆的，兴欣以3比0结束了个人赛。强队烟雨，似乎也无法阻止兴欣最近一段时间的强势。这让一些想看兴欣笑话的人比如阮成之流有些烦躁了。

    “打得好打得好！”老板陈果此时带头鼓着掌，对个人赛拿下三胜的三位进行现场表彰。

    “好，接下来看我们的了！”方锐此时站起来呐喊着，他现在时常在擂台赛里出战，俨然一副擂台赛首领的模样。

    于是在方锐的率领下，擂台赛兴欣又将2分收入囊中。

    现场一片欢呼，这完全就是10比0的节奏啊！团队赛地图更加重要，也就意味着主场优势更为明显一些。而兴欣战队在不间断地练习过程中，团队运转也越来越如意，个人赛、擂台赛都拿下了，这让粉丝们对团队赛也信心十足。

    擂台赛将要出战的选手，都在积极准备了，或心里建设，或放松放松肩颈手指。

    “紧张吗？”这时叶修忽然问了身边人一句。

    “你开什么玩笑？”魏琛转过头来，好像是听到本世纪最大的一个玩笑似的看着他。

    “那就好。”叶修笑。

    “有烟吗，来一根。”魏琛说。

    “禁止吸烟啊……”叶修说。

    “唉，还是我们那时候好啊……现在呢，连根烟都不能抽。”魏琛仰天，望着这宽阔的比赛场馆。他比赛的那个年代，可没有这么华丽的比赛场地，但也没有这么多的约束。

    “上场吧！”叶修拍了拍他。

    “有老夫在，这一场毫无压力啊！”魏琛起身。

    ========================

    继续继续！！

------------

第一千二百一十四章 观察员魏琛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    团队赛，双方出场选手朝比赛台上走去。

    兴欣，叶修、苏沐橙、唐柔、魏琛、安文逸、方锐。

    烟雨，楚云秀、李华、舒可欣、舒可怡、冯向明、白祁。

    烟雨本赛季的团队阵容比较特别，他们先发的五人组合，职业分别是元素法师、忍者、两个神枪手和牧师。

    荣耀发展至今，已经有了很多科学系统的认知，最早期甚至出现过五剑客这样的阵容，但是很快就销声匿迹了。以现在荣耀知识的认知来说，一队合理的阵容，应该有一近战一远程一治疗，然后以此为基础，再搭建两个职业。

    而烟雨的这套阵容，近战方面的表现并不纯粹。无论是拥有一些体术的神枪手，还是可近可远的忍者，都并不被认为是真正的近战职业。而就是这么一套有违常规的阵容，却正是烟雨这赛季的主力阵容，他们的战术配合也真的在以这个阵容在运转。

    仅以数据论的话，烟雨的这套阵容似乎并不可靠。在和强队的对阵中，他们的团队未逢一胜，甚至有在主场输给过三零一这支看起来并不如他们的队伍。

    但是，这些和烟雨交过手的，哪怕是胜出的队伍，却都没有对烟雨的创新战术表示不以为然。其中最有说服力的，当然得数霸图战队的战术大师张新杰。在主场6比4战胜烟雨的那场比赛中，霸图更多的是输在个人赛和擂台赛。但是在赛后的记者招待会上，张新杰却更在意烟雨战队在团队赛中的表现。

    “非常灵活，变化强。”

    这是张新杰对于烟雨阵容和打法的评价，很简单，不过七个字。但是，这是出于张新杰之口。所有人都知道，张新杰从来不会说任何没有根据的话。九分的东西，他或者不说，只要说。那就不可能说成十分或者是八分。

    于是有关烟雨的阵容和打法，也引发了不少讨论。

    战术这种东西，从来都不是什么秘密。因为你总要在场上表现出来，那就人人都看到了。所以各种战术都是大家通用的，只是有的队用得强，有的队用起来弱，那就是队伍执行力的问题。

    烟雨的战术在被讨论分析后，还是比较得到认可的。那么成绩不佳，自然也就被推到了队伍的执行力上。毕竟这也是新赛季烟雨才开始彻底执行的打法，他们也需要练习和磨合。

    联赛的每一轮对手，都是烟雨的试金石，但是。没有哪队愿意当他们的垫脚石，兴欣当然也不愿意。

    烟雨的打法，备战中兴欣也仔细讨论研究过，最终决定排出现在的这套出场阵容去对付。魏琛，第12轮首次在团队赛中亮相。毫无疑问他和他的术士将是兴欣对付烟雨很重要的一环。

    坐在比赛席里的魏琛其实并不平静，现在的比赛场，比赛席，都和当年他参加比赛时大不一样。他虽然是一个有经验的老将，但事实上，眼下的荣耀比赛。他有一些陌生。屁股下边的椅子让他觉得有些不舒服，封闭的比赛席也让他觉得有些闷。

    真想来根烟啊……魏琛想着，但抬头扫了一眼比赛席内，看到了明确的禁烟标志。妈的，老子不抽，叼一根行吗？魏琛愤愤不平地想着，口袋里摸了根烟出来，叼到了嘴上。

    倒计时开始，五秒后，双方选手的角色整齐地载入了地图。

    地图泥河半岛，对称地分为四大部分，连接处较为狭窄。不过将四部分分割开的也不是什么无法逾越的地形，只是或大或小的数片泥沼，包括地图正中也有正圆的一片。泥沼角色可以进入，无生命损害，但是移动速度会下降70%，显然这也是一张限制型的地图。除泥沼外，可作掩护的树木也较多，显然是兴欣针对烟雨以远距离职业为主的阵容特意选制的。

    兴欣刷新在了地图西北角，烟雨战队那自然是在东南角。

    魏琛深吸口气，按照一早制定好的团队战术，操作着他的迎风布阵出发了。

    兴欣战队五人，最终是兵分三路前进。唐柔、苏沐橙和安文逸三人一路，正面移动，而叶修和魏琛各为一路，分别从左右绕进。

    中路三人的移动被刻意放慢，以便可以和左右绕行的二人形成呼应。三方在团队频道里不断互相交换着各自的坐标，前进着。

    团战地图比单人战自然要大很多，但不至于让双方久不相遇。中路三人的视野里渐渐已见地图中部的圆形泥沼，但以他们刻意放慢的移动速度，却没有看到烟雨战队，可知对方并没有直切中路。

    消息立即被反馈给了左右两翼的叶修和魏琛。

    “嗯，我知道，在我这边呢……”魏琛也正准备送出消息呢！

    迎风布阵缩在一旁的灌木丛中。烟雨战队五个角色没有分散，他们集中在此处，准备强行踏过泥沼，直接切至地图西南区域，如果沿泥沼岸线移动，可以反切兴欣背后。

    不过很遗憾，已经被老夫发现了。

    魏琛一边偷窥，一边得意地盘算着该怎么办。此时如果兴欣全队在阵，毫无疑惑，乘烟雨战队强渡泥沼时发动突袭是绝佳的选择，但是，只自己一人的话……

    魏琛犹豫了。

    虽然他的迎风布阵有着非同一般的施法距离，但是这只是相对于法系职业而言。烟雨阵中两位神枪手，射程天生就在法系职业之上，迎风布阵哪怕依靠死亡之手的属性提升了施法距离，面对这两个神枪也没有任何优势。

    “烟雨正在强渡泥沼，你们说，我是上，还是不上呢……”举旗不定的魏琛开始征求群众意见。

    “有两个神枪，压制不住吧！”叶修回道。

    “偷偷丢个死亡之门在他们旁边呢？”魏琛说。

    “风城烟雨的法术瞬间就会把你轰成渣。”叶修说。

    偷偷丢个死亡之门，这种概念只存在于玩家当中，死亡之门这么大动静，而且还要持续控制的法术，职业选手瞬间就会判断出术士的位置。

    “那怎么破？”

    “我们在九点位置的半月岩处设伏，你直接原路插回，切他们后路。”叶修回道。

    “他们大概……一分钟左右的样子能到半月岩，前提是他们直接朝那方向去。”魏琛判断了一下烟雨战队的移动速度。

    “嗯，足够了，你有没有问题？”叶修说。

    “我比任何人都没有问题。”魏琛回。

    “你别太早到正喂到他们面前了。”叶修说。

    “哈哈哈，真好笑。”魏琛回完，没却没有急着移动迎风布阵，继续安静地蹲在灌木丛中，看着烟雨战队的五人慢吞吞地移过了泥沼河，踏上了地图的西南角。

    “他们过去了。”魏琛发过消息后，迎风布阵终于也从灌木丛里退了出来。

    半月岩。

    位于地图西北部和西南部的衔接处，唐柔的寒烟柔提战矛靠在岩石的最外缘，一步跨出就可对走过的角色发起攻击。苏沐橙的沐雨橙风跳到了半月岩四分之三高的一个位置，接下来只要再一跳就可以登顶，到时居高临下，可以形成火力压制。安文逸的小手冰凉无需攻击站位，找一个方便支援两个角色的位置即可。

    “就位。”

    “就位。”

    “就位。”

    选好位的三人，各发消息表示确认。

    能成功伏击到烟雨吗？

    悬念全面铺开，现场，电视机前的观众，都在期待着那一刻。

    烟雨战队五人渡过泥沼河后，移动速度自然恢复，沿路飞快前进着。很快，半月岩已经出现在了他们的视野内。魏琛的迎风布阵，则比他们更早一步抵达这一区域，又一次潜伏在路边的树丛中，观察着烟雨战队的举动。

    “他们到了。”

    “移动速度放慢了，对半月岩应该是有防备。”

    “变向了，没朝半月岩那走。”

    “我去，他们朝我这边来了。”

    “那就以你为饵，将他们引入埋伏圈！”叶修果断道。

    “真够黑的。”魏琛骂着，但是却也认同了这个决定，迎风布阵猛然从树丛里窜出。

    枪响！

    谁不低头，莫敢回手！

    被走后门改为女角色的舒氏姐妹的神枪手，立即向迎风布阵开火。

    迎风布阵连滚带爬，但却是相当风骚的s形走位。

    砰！

    一声听起来就威力无比的枪声。

    谁不低头，直接端起了巴雷特狙击，在莫敢回手的弹雨中给了迎风布阵一枪重的。

    这一枪迎风布阵没能避过，打得身子爆出一团血雾，人和血一起朝前飙去。

    “真狠呐……”魏琛中弹不忘吐槽。

    “继续努力。”叶修鼓励他。

    “你个混账在哪呢？”魏琛问。刚报就位的可没有叶修。

    “随时准备给你支援。”叶修说。

    魏琛转视角看看，烟雨已经开始提速，一副不把自己干掉不罢休的架式。两个神枪手射出的枪林弹雨，对于魏琛的反应实在是极大的考验，迎风布阵瞬间连中楼枪。

    妈的，如果说十年前……

    魏琛的反应和操作确实都有点跟不上，他忽然发现，这个以身为饵的使命，他真的未必可以完成。

    “支援！”从不逞能的魏琛立刻叫救命了。

    沐雨橙风一步跳上半月岩顶，扛起重炮，开火！

    ========================

    冲冲冲！

------------

第一千二百一十五章 地形和技能的挤压

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    犀利的炮火瞬间轰向烟雨阵形正中，所覆盖的范围让烟雨的每一个角色都无法无视。五人连忙操作着各自角色做着闪避，烟雨阵形一下子拉得很开，显然是不想再给苏沐橙这样一锅端的机会。

    然而闪避归闪避，烟雨却没有放松对迎风布阵的攻击，对于突然跳出的沐雨橙风居然一点还击的**都没有。

    于是苏沐橙也转火，绚烂的炮火，居然轰向了迎风布阵。

    所有人一愣。

    迎风布阵当然不会受到沐雨橙风攻击的伤害，但是炮火的光影，却让他的身形断断续续时隐时现，这完全是张佳乐创造的百花式打法的节奏。

    烟雨战队的攻击顿时无法准确有效地攻击到迎风布阵，舒氏姐妹的神枪立即转火，子弹射向了半月岩顶的沐雨橙风。

    苏沐橙竟然不做丝毫退让，沐雨橙风只做适当的闪避，一些不会造成太大影响的伤害，纷纷硬吃了下来。与此同时，她的身上白光泛起，半月岩后的小手冰凉已经开始工作了。

    没有被攻击的危险，也不用照顾多余的目标，只是集中于治疗沐雨橙风一人，这将安文逸的缺点全部给掩盖了，这种条件下，安文逸的治疗顿时显露出极高的水准，沐雨橙风的生命被维持得相当稳定。

    炮火还在继续掩护着迎风布阵。

    楚云秀意识到有些不对。

    在舒氏姐妹已经被迫转火的情况下。迎风布阵已经没有什么压力，苏沐橙完全也可以顺势转火。但是这种情况下，还在掩护迎风布阵？

    全神贯注！

    楚云秀连忙给风城烟雨开启啊这一状态，接着正要瞬发了一个大招，风城烟雨却突然套上了一层不知从何而来的光圈，技能树上所有的法术技能图标都变成了灰色，意味着无法使用。

    法术禁锢！

    楚云秀一惊，这是元素法师的技能。对手阵中如果有人使用，那只可能是散人君莫笑，在他那个千机伞的法师系武器形态上打上了这一技能。

    君莫笑在哪？

    法术禁锢只是封印技能，并不妨碍角色运动，楚云秀急转了一圈视角，却根本没有发现君莫笑的身影。

    只有唯一的可能性了……

    楚云秀的视角最终锁在了那团沐雨橙风制造的光影中。

    光影在移动，制造出了掩护目标在移动的假象。但事实上，迎风布阵恐怕并没有动。他正在吟唱什么**术。而君莫笑也闪进了这片区域，刚刚更是给了风城烟雨一个法术禁锢彻底掐灭了她的攻击，目的当然就是为了掩护迎风布阵……

    楚云秀瞬间读懂了兴欣的战术意图。

    “集火迎风布阵！”无法做出攻击的她，连忙在频道里下指示。

    舒氏姐妹有点不明所以，但还是坚决执行了队长的指示，两位神枪手的火力连忙又朝风影里射杀去，但是迎风布阵的位置在哪？她们二人无法准确地捕捉。

    楚云秀心头浮起不好的预感。神枪手的攻击节奏虽快，但火力覆盖的面积实在是小了些。她们也没有什么范围杀伤的技能。

    “散开！”这种时候，只能走位预防了。迎风布阵要吟唱的技能，估计就是死亡之门一类的。

    楚云秀的推断真的一点也没有错，因为此时在烟雨的阵形当中，黑气一聚，死亡之门真的凝立而出了。

    来自沐雨橙风的百花式掩护力度顿时小了许多，烟雨几位这才得以看清，光影之中，君莫笑撑起了千机伞，掩护在了迎风布阵的身前。

    他是怎么突然出现的？无非也就是影分身一类可以制造跳跃性瞬间移动的技能，这个问题现在已经一点也不关键了，关键的是结果。

    死亡之门被召唤出来，立时开始工作，黑气触发伸出，抓向烟雨五人。

    是的，五人！

    楚云秀最终呼唤的“散开”还是迟了一些，此时烟雨的五个角色都还在死亡之门的攻击范围内。

    只不过五人到底还是分点远近。

    舒可怡的谁不低头在闪避了几下后，立刻就到了安全区域，她是距离死亡之门最远的，几步就移动出了死亡之门的攻击范围。最近的是李华的林暗草惊，但是忍者脱身技能多啊！又是替身术又是隐分身术，再用上刺客系的弧光闪这类高速冲刺攻击的技能，林暗草惊倒是第二个从死亡之门的范围中逃脱的。

    剩下的三位就比较狼狈了，没有舒可怡那么安逸的距离，他们的角色没可能这么快脱身，都在玩命奔跑闪避呢！

    打断死亡之门！

    这是脱身后的舒可怡第一时间的判断。但是，君莫笑的那面千机伞完全撑开以后，真是让人特别气馁。舒可怡飞快操作谁不低头走位试图拉出射击角度，但很遗憾这不是立即能做到的事。向左边横向移动，最终视角反倒会被半月岩彻底挡住，向右边移动，那是死亡之门控制的区域，总不可能强行闯过，绕个圈过去，那可能死亡之门都已经结束了。

    无奈的舒可怡发现，自己的谁不低头是脱身了，但却什么也做不了。

    这……

    这是有安排，有设计的吧！

    舒可怡觉得轻松脱身的自己却左右都无法攻击到迎风布阵，实在不像是运气太背。这是对方利用地形，利用技能空间刻意挤兑出来的……

    更尴尬的是，第二个从死亡之门范围内脱困的李华，想着要快些去打断迎风布阵时，顿时也陷入了和舒可怡一样无力的处境。

    他们眼睁睁地看着队友的角色在死亡之门中拼命挣扎着，而他们却被像被夹到了缝隙中一样动弹不得。

    无法去打断，但也不能什么也不做！

    李华的林暗草惊箭一般掠向左前，飞身跳起，却是攀起了半月岩。

    第一忍者的忍刀技巧那实在是登峰造极，看林暗草惊攀高简直就是一种享受，那种灵活，那种轻快，那种流畅，让观看的人情不自禁的希望着这个高度没有止境该多好。

    这个愿意兴欣倒也会有，可惜不会是事实，林暗草惊飞速攀上了半月岩，朝着沐雨橙风攻去。

    贴身攻击，可就没办法像之前那样硬抗了，毕竟枪炮师是远程职业，所受干扰太大失去射击精度的话，那就等于被彻底限制住了。

    苏沐橙连忙飞炮操作，沐雨橙风跳开朝半月岩下落去。李华却不肯罢休，林暗草惊空中跃进，忍法?乱身冲继续攻击沐雨橙风，可是在这之前，一枚手里箭已经潇洒地飞了出去，目标，迎风布阵！

    跃过了半月岩，李华已经抢出了可以直接攻击千机伞掩护后的迎风布阵的角度。

    “漂亮，太漂亮了！”直播中的解说潘林陶醉地呐喊着。

    “是的，非常出色。”李艺博也连忙跟进，当然，他更要非常深刻地阐述几句：“兴欣的战术布置相当出色，两个从死亡之门中逃脱的角色，却走到了技能和半月岩的夹缝中，这让他们无法对死亡之门进行打断。但是很可惜，他们忽略了一点，就是对于李华的林暗草惊来说，半月岩根本算不上是什么遮掩，虽然还是多用了一点时间，但是毕竟还是飞快地翻越了，李华破局成功！”

    “一次精彩的个人秀。”潘林也在继续叫好。

    在两位的夸赞中，空中完成的乱身冲给予了沐雨橙风数段攻击，而那枚飞出的手里箭，却也已经足够。君莫笑固然可以将千机伞转过来挡掉这一击，但是如此一来正面就会露出空当，闪避死亡之门的那三位，绝不会错过这样的机会。

    死亡之门，中断！

    幸亏这是兴欣的主场，否则现场的掌声和欢呼怕是要将场馆给掀翻了。直播中的解说潘林和嘉宾李艺博，继续对李华大加赞扬，而李华却发现下方叶修的君莫笑已经冲回在等着他了，半月岩后藏着的寒烟柔，此时悍然冲出，不是朝他的林暗草惊，而是冲向半月岩外。

    李华转了一下视角，林暗草惊的身后是半月岩，一切都被挡住，那边会打成什么样，他无法知晓。

    李华心下顿时一凉，看到已经准备好迎接自己的君莫笑，他发现自己好像犯了错误。

    他被引离了团队，而对方早有准备的架式，显然并没有打算轻易放他再回去。

    这才是对方战术布置的真正用意。

    李华彻底反应过来了，因为他知道他脱离团队对烟雨的影响有多大。他是烟雨的战术轴心，这套以远程职业为主的阵容，若是没有他从中穿针引线，战术平衡将无从谈起。

    糟糕了……

    李华望着不等林暗草惊落地就已经开始攻击的君莫笑。

    得快些杀出去，李华想着，然后就哗一下，林暗草惊周身突然被一道白火燃过。

    神圣之火？

    李华诧异地看着自己的技能树全灰了。

    他完全没有看到火焰，这意味着对方算准了林暗草惊的下落速度，神圣之火刚刚燃起一瞬，林暗草惊就直接落上。

    这是怎样的计算和时机把握啊？

    李华转动着视角，望着半月岩后，兴欣的那个在评论中一直被视为短板的牧师。

    ==========================

    吼吼吼！

------------

第一千二百一十六章 攀岩的林暗草惊

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这一神圣之火，封印了林暗草惊的所有技能，同时也好像胶布一样封了潘林和李艺博的嘴。

    上一秒还在大肆赞扬李华表现精彩、胜负手的二人，忽然就不说话了。

    这个时候如果还没有意识到兴欣的战术布局，他们两人的专业素质可就有些不及格了。奈何这个时候的察觉虽然已比绝大多数人要强，但是，两人还是因为成绩不优秀坐蜡了。

    直播间中的二人，面面相觑的，都是一副难以启齿的表情。

    李华确实是胜负手，但是……是兴欣的胜负手，他坠入兴欣的圈套了。

    影响很快呈现出来。

    唐柔的寒烟柔入阵，立即开始了对烟雨战队的冲杀，魏琛的迎风布阵也不逃命，在旁积极攻击，苏沐橙的沐雨橙风也直接地面炮轰过来。这两位还都是屏风炮战术，策应八方，一边攻击这边，一边还时不时地给那边的叶修帮把手。

    没有李华的烟雨显然有些乱，三大远程虽然火力猛烈，但遇到寒烟柔的坚决突进时，却被驱赶的阵形乱散，配合运转得极不流畅。

    “烟雨的战术缺陷暴露出来了……”转播中，嘉宾李艺博开始讲话了。直接跳说了眼下局面，好像之前的错误赞扬不是他说的一般。

    “是呀……”潘林跟进李艺博的节奏。

    “李华需要快些向其他人寻求联系。”李艺博说。

    “但现在他被叶修死缠住了。”潘林说。

    “嗯。个人赛他刚刚输给叶修，在一对一上心理并不占优，而且叶修还有苏沐橙和魏琛的支援。”李艺博说。

    “但如果只求脱身的话，忍者还是比较有优势的。”潘林说。

    “那是的。不过兴欣做出这样的战术安排，不应该对此没有准备，我想叶修应该是有把握可以将李华留在这边。”于是渐渐地，李艺博的旗帜开始倒向兴欣一边了，偷偷重塑着他的高瞻远瞩。

    两人说话间。林暗草惊身上的神圣之火效果早过，不过此时的他距离从死亡之门中脱身还没有多久。刺客技能弧光闪的冷却是好了，但是脱身技如替身术、影分身术之类的却还早，早到李华已经开始为自己能不能等到这些技能而担忧了。

    君莫笑的攻势很猛，苏沐橙和魏琛，与其说是时不时照顾一下这边，更不如说是他们根本就是在主力关照这边。另一边。他们反倒只是配合着唐柔进行一些骚扰控制。

    不能等！

    李华火速下定了决心。

    地心斩首术！

    李华不顾时机地施展了这一技能，君莫笑跳开。轰地。

    结果林暗草惊居然是在半月岩边下窜出。他是把这技能也当潜伏移动技用了，虽然很近，但是却让他钻到了半月岩旁。

    跳起，忍刀插出，李华又一次操作着林暗草惊开始了飞快地攀岩。

    砰砰砰！轰轰轰！

    身后炮火响动着，君莫笑追来的同时进行着远程攻击，沐雨橙风的炮火也在转移。

    李华无法一味地加速向上。那太容易被预判攻击，他只能操作着林暗草惊在半月岩上左蹦右跳。添入很多不规则的横轴移动，让对方无法琢磨。

    李华祈祷自己可以好玩。此时君莫笑已赶到半月岩下，跳起。

    “哇……”

    “哦……”

    “唔……”

    现场观众发出各种各样的声音。

    跳起的君莫笑，甩刀……千机伞，同样有着忍刀的功能。而后娴熟的起落，让观众们顿时心生一种好奇：李华和叶修，到底谁更快？

    眼下，当然是叶修更快，因为他没有任何阻碍，一路向上，李华却要为了躲避攻击，增加了横轴移动，而且因为沐雨橙风枪炮师的范围攻击，他的横轴幅度还不能太小，这大大加大了林暗草惊需要移动的距离。

    几乎是一转眼的功夫，叶修的君莫笑已经和林暗草惊同一高度。

    李华的心又凉了，今天他的心总凉，都快凉透了。

    但他不得不咬牙坚持，横轴移动的幅度更大了，他要避开君莫笑，可是这样朝单一方向，意味着又容易被苏沐橙判断到。于是李华不得不又开始在竖轴上的变化，他明明是想尽快翻过半月岩的，但是现在为了翻过，他不得不时不时做出向更下爬的操作。

    李华都快哭了，但是片刻后，他突然又发现，这样下去，自己没准真从侧面绕过半月岩了……

    被逼到这份上真够惨的，但至少，这也是一种可行方案啊！

    李华无奈地继续努力着，结果就听身后马达声响，转了视角一看，就先君莫笑开着机械旋翼潇洒地从林暗草惊身过飞过。

    “我操！”

    挺文静挺不起眼的李华，生生骂了一句粗，真是被逼急了。

    飞过的君莫笑赶到了他前方，伸臂一忍刀插到了半月岩上。

    攻击他！！！

    李华心中一个强大的声音呼唤着他，让他果断攻击这个近在咫尺的，很碍眼的家伙。但是理智让他克制住了。

    去和队友们会合，一个更强大的声音也在呼唤着他。

    李华的脑子中像是有两个小人在打架！（我好高兴能把这种小学生级别的比喻毫无维和地用到文里）不过胜负分得挺快。

    林暗草惊折身向上，但是君莫笑也跳来，更是直接朝林暗草惊身上撞来。

    林暗草惊以忍刀为轴一个精彩的旋转，避过了君莫笑，脚踩忍刀，正准备再朝上跳，君莫笑的千机伞却已化为矛，一边下坠，一边邪恶地朝上捅了出来……

    林暗草惊终于没能逃脱邪恶，现场有关“菊爆”一类的词汇络绎不绝，有掌声，更有笑声。

    圆舞棍！

    君莫笑在空中把林暗草惊甩成一个圈，然后砸到半月岩，再然后因为战斗位置的微妙，君莫笑直接就踩在林暗草惊身上，落下。

    “这样有没有伤害啊？”现场好多好奇的声音打听着君莫笑这样的踩踏怎么个判定法。

    “他还在攻击呢！”跟着就有人发现君莫笑一边踩着林暗草惊，一边还拿战矛朝他戳戳戳，那最顺手的位置，当然就是林暗草惊的头了。

    林暗草惊那是带着满脸血坠地的，真正的满脸血。

    狂殴……翻墙逃亡失败的林暗草惊遭到猛烈狂殴，但是，这一番折腾还是帮他争取到了一点时间，冷却的脱身技，李华现在有信心等到了。

    东方不亮西方亮，关了一扇门又打开一扇门什么的，李华倒是深谙这种心理安慰。

    攀岩还是一种不错的生存手段啊！李华这样想着，他甚至想再攀再多拖一会。但是一样的机会，叶修哪会给他第二次，这一次他被攻得更紧了。

    李华一直在努力，楚云秀等人当然也不是无知觉地只等李华的努力。她们一直试图直冲过来，但是有寒烟柔这个战斗法师横在正前，她们这些远程想破阵真的很困难。尝试几次不成，楚云秀指示一变，分散迂回。

    烟雨几人开始绕大环线，分散开绕，唐柔的寒烟柔只可能咬住一个人。

    结果唐柔此时居然谁也没有盯，寒烟柔突然回撤了。

    “不好……”楚云秀突然意识到，自己犯错误了。这种拉大距离的迂回，脱战太远，兴欣如果不追过来的话……

    来不及了，寒烟柔的回辙就已经是信号，在烟雨战术性退却的时候，兴欣没有压上，他们猛然收缩，然后，集火林暗草惊。

    当寒烟柔的战矛也挥舞过来，沐雨橙风和迎风布阵也整个缩回到半月岩后时，李华心不凉了，他的心已死。

    原来对方的节奏安排是这样的……自己真是好天真啊！

    适当的压制消耗后，突然集火。

    忍者从来不是什么防高血厚的职业，林暗草惊在这一波攻击中，迅速就被带走了。反冲过来的楚云秀等人的角色，此时刚刚冲过半月岩。

    一切都被计算得刚刚好。

    君莫笑、寒烟柔，这次是两个近身打手，直接死切进了烟雨阵容，直掐烟雨的治疗。

    三位远程的火力再猛，却无法强行破开两个贴身近战，这是他们的缺陷，相比起近战职业，他们少有击退、击倒这一类的技能。

    叶修和唐柔丝毫不顾三位远程的攻击。

    这是……要交换的节奏啊！

    懂门道的人都看出来了。

    已有人数优势的兴欣，豪迈地准备牺牲一名角色，换走烟雨的治疗。在人数有优势的情况下，这种无理的打法是最让对手无奈的。

    烟雨没有办法……

    当他们的第六人赶到时，这笔强行交换已经完成了。君莫笑和烟雨的治疗阵亡。

    为什么是君莫笑？

    既然已经势必要完成这次强行交换，烟雨当然也会选择一个他们觉得更有威胁的目标给带走。全联盟20支队伍在这种情况下，集火的恐怕都会是君莫笑。

    但是兴欣的决心，在此时也可见一斑了。连最强选手都可以交换掉，对于接下来的局面，他们应对得信心十足。

    团队赛，最终以兴欣的胜利告终。

    10比0，又一次的10比0，兴欣本赛季的第四次10比0。

    这根本就是一个超级豪门的节奏，但是，超级豪门被其他队灭出一个10比0却又很不科学。

    兴欣……

    ============================

    节奏无法抵挡了吧！

------------

第一千二百一十七章 语音规则

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    10比0，让所有期待着兴欣翻船的人哑口无言了。电竞时代的阮成本也来了这场比赛的现场，但是一看这结果，赛后的记者招待会也没去就直接闪人了。

    这场比赛兴欣的表现实在无可争议，团队战针对烟雨战队，利用地图地形所做的战术布置尤其漂亮，再想挑事的记者，在这场比赛中也找不到什么攻击点。毕竟记者们还是要讲逻辑的，完全无中生有，那目前还没有谁和兴欣有这么大的仇。

    招待会在一片赞扬中结束了，兴欣凭借这十分，在积分榜上窜升了两位，12轮后已排名第9，距离季后赛区已经一步之遥，而这一步更是微小的不能再微小，仅仅1分。

    被兴欣紧紧咬住的排名第八的队伍是虚空，积分71。在第十一轮主场出色地以8比2战胜微草后，本轮却客场被呼啸打了一个9比1。

    不少人已经开始盯起了下一轮比赛。

    第十三轮，兴欣客场挑战越云，绝非什么不可战胜的对手；而虚空则要坐镇主场等候刚刚被兴欣横扫的烟雨。

    想在积分榜上继续保持领先，虚空显然需要像本轮的兴欣这样强势地出击才行。而刚刚结束的兴欣和烟雨一战，却也算是给战烟雨提供了一个清晰的战术指南。box1，将李华抽离战术体系之外的话，对于烟雨的损伤会非常之大。不过战术这东西。理论人人都知，具体还是要看执行力。就兴欣和虚空各要面对对方的纸面实力来说，更多人还是看好兴欣下回合就对虚空完成超越。

    但兴欣超越射程内的战队其实不仅仅是烟雨。

    十二轮后排名第7的，是曾被兴欣击溃的百花战队，他们领先兴欣不过3分，两队如若同分的话，兴欣就可以以获胜优势位居其中。第十三轮，百花同样需要面对一个强敌。呼啸战队，这要没有守好主场优势的话，很可能就被兴欣一箭双雕地连同虚空一同超过，兴欣战队，正在以非常可怕的方式收获着比分。

    十二轮的比赛，轮回10比0击败了昭华战队，总算没有让兴欣独享四个10比0这一殊荣。轮回的节奏也依然强劲。

    除此微草、霸图、呼啸都收获了较大比分的胜利，倒是蓝雨战队。本轮主场迎战雷霆战队。在个人赛和擂台赛豪迈地取下5分后，最终却在团队赛中败给了雷霆。两位战术大师的对决，这次是肖时钦取得了领先。

    赛后的记者招待会，蓝雨队喻文州将责任尽揽，而对此，却没有记者过多责难。因为喻文州其实并没有犯什么错误，他……只是因为手速未够。无法将指挥和个人战斗全部照顾过来。毕竟，和有肖时钦这种战术大师的对抗。战斗的战术变化更加复杂，不可能全靠养成的团队默契和战术习惯去运转。需要大量的指挥来让队员知晓战术意图。喻文州的手速，放在职业选手圈中确实有些不够看，而本场对指挥有了高强度的手速要求，他实在无能为力。

    而记者招待会上，对于对手，喻文州很无奈了给予了一句：“对手很聪明，准确地把握住了我的弱点。”

    联盟赛后记者招待会的次序一般是败队先，胜队后。不过本轮两队积分同为5分，惯例那就是客队先上，主队后上了。

    喻文州做出这句点评的时候，雷霆已经准备离开，但是后来还是有记者追访到了雷霆队长肖时钦，而后肖时钦也亲自证实，本场比赛雷霆的战术设计，确实有刻意地加强变化。而这些变化，目的就是逼蓝雨调整，但又来不及调整时露出的破绽，亦或是调整时，个别人显露出的破绽……

    用复杂多变的战术，放大喻文州的手速硬伤。

    肖时钦这一有针对性的设计，引发了一些争议。有的人觉得这也是针对对手弱点的打击，无可厚非；但也有人认为用战术来制造这种效果，实在有些低级无趣，战术，本该是闪光的智慧，这么个搞法可有些变质了。

    于是再然后，又引发了有关开放语音的呼声。此声刚出，立刻有人表示这样一来垃圾话可就会毫无节制地喷射了……

    顿时，所有人先想到的都是蓝雨的另外一位某人。垃圾话，他未见得有多犀利，但是无节制，这形容简直就是对他的量身制作。

    这位逼联盟专门修改过比赛规则的某人一被提及，那些呼唤开放语音的声音消失了，但是很快，又有人提出，开放同队语音。

    同队语音，那就只能用来指挥，而无法进行垃圾话攻击了。

    但是这样的语音，是无法直接用转播来呈现的，两队各说各话，声音不可能同时出现。一会这边一会那边，断断续续不完整的也听不出乐趣。联盟一直启用聊天频道，就是想将队伍的沟通也呈现在观众眼前，这也是一开始不在比赛中采用语音的原因。

    不专注于战斗操作而腾出手去聊天打字，本身也是对比赛激烈程度地削弱。

    这时候，这种声音也冒出来了。毕竟语音问题由来以久，长期存在争议。只是这些蓝雨和雷霆一战，让人们看到了又一种因为没有语音产生的问题。

    喻文州，以他独有的方式在荣耀联盟中生存着，联盟也希望看到各种各样形态的写手。可是现在，喻文州这种形态的存在正在被扼杀。

    有了雷霆的战果，是否以后所有战队在面对蓝雨都会采用复杂多变的打法？毕竟，这不是只有战术大师才能做出的事。连战术的对决，都变成了手速的比拼，我们的职业比赛当中，到底还有没有智慧？

    质疑的角度越来越高，之后更是从喻文州，上升到了针对所有战队的指挥选手。无法语音，让他们必须承担更多的键盘操作。这不是像垃圾话不想说没时间说你就别说的东西，这是事关胜负，无论如何也要完成的事情。因为禁止语音的规定，让他们不得不承担更多的手部负担，对于这些选手而言，是一种不公平。

    承担战术指挥的选手，需要的是智慧，而现在，手速这种根本一分钱都不关的东西，却也因为赛制的原因，被强加到他们身上，完全不合理！

    质疑的声音越来越有力，而联盟也终于正式做出回应，表示将开始正式有关语音问题进行讨论。

    听到联盟的郑重表态，很多人消停了。放松心情，吐槽时间也就来了。很快就有不少人表示，联盟如果因此再一次做出修改，那么蓝雨，可就是出了两个逼联盟修改规则的人了。

    对于这个有趣的话题，蓝雨方面没有进行任何回应，不过对于开放战术语音，蓝雨战队是鲜明支持的。

    联盟要做调研，短时间里也不可能出什么结果。

    很快，11月29日，第十三轮比赛到来。

    兴欣客场挑战越云，没有让他们的支持者感到失望。

    9比1，兴欣获胜，叶修的单挑不败纪录延续成了12场，所丢1分，是单人赛场上的苏沐橙意外失手。

    而这一轮后，兴欣总算是真的迈入了季后赛区。之前排名领先一位的虚空战队本轮表现其实也挺好的，他们主场8比2击败了烟雨战队，而且他们明显是学习了兴欣对于烟雨的团队打法，让连续两轮客场作战的烟雨吃了大亏。

    兴欣得9分，虚空得8分，两队之前的1分之差被抹平。之后在字母竞争上，两队正巧都是x级别，然后就又拼到了首字的韵母，采照字典排序，最终兴欣领先了。

    但是这时已经有人注意到，接下来的第十四轮比赛，就将是兴欣和虚空的直接对话。

    同在兴欣追赶范围内的百花，这轮表现也不错，7比3主场打败了呼啸，目前还领先兴欣战队1分。而呼啸战队继续着他们的起伏，甚至有些人已经将他们的表现总结为了主场龙，客场熊。

    目前来看，这定论还是比较轻率的。大家比较在意的就是呼啸客场输给过三零一队，但三零一本也不是什么软柿子，能主场打个胜利不值得太被惊讶，目前排名第10的他们也有76分，只差兴欣、虚空3分。下一轮兴欣和虚空互斗，没准最后先抢上前八的是三零一也说不定。

    呼啸没有那么糟糕，但他们的排名在下滑是不争的事实，目前跌到了第六，被霸图完成了超越。

    霸图、轮回和兴欣，是本轮三个9比1的贡献者。蓝雨、微草都以4比6输掉了客场。

    其中蓝雨是败给了皇风，团队赛的失利让人们再将视线聚集到了有没有语音。而这一场，皇风确实学习雷霆打得比较灵活多变，但真实过程来说，蓝雨的败因这回真不是喻文州的手速，蓝雨战队的选手没木偶到任何变化都需要队长提醒才会察觉去应对的。战术大师之所以是战术大师，就是因为即使一样的思路去布置战术，他的部署也能更加合理完整有效。

    蓝雨输给了皇风，微草却是败给了雷霆。

    大量的个人赛丢分后，雷霆再次在团队赛里完成了逆转。他们的团战，强横的可以和叶修的个人赛战绩一拼了，目前可是12胜1败的节奏，比起叶修的个人赛只是没有那个连。

    =================================

    唔，多少章了？

------------

第一千二百一十八章 全明星票榜

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    团队赛的强横成了雷霆在积分榜上强势的保障。目前和蓝雨同积90分，由于两队交手是打平，最终还是靠字母，蓝雨第二雷霆第三。

    而领跑的轮回目前113分，强势的让人已经失去了追赶的**。

    13轮比赛结束，随后就进入了12月份，每年的全明星投票，在新赛季时开始，12月时开始收官。

    最初的投票，那大多是参照上赛季的表现，尤其季后赛里的强劲选手，会得到特别多的青睐。这之后，进入新联季的节奏后，有时一两场比赛的惊艳发挥就能引爆不少票数。

    唐柔就是一个最好的例子。

    一个初入联盟的新人，在第二轮精彩一挑二后，居然迅速就被推进了全明星阵容，当然，这当中形象漂亮也是要加票不少的。

    但是，随后一挑三事件，并果断毁诺后，唐柔的人气一下子就被冻结了。连自家粉丝都有很多不待见的选手，还能指望到多少支持？唐柔的名字瞬间从每天都在增长的全明星投票名单中被免除了。

    而目前，高居榜首的依然是周泽楷，去年季后赛胜出，本赛季轮回又如此强势领跑，周泽楷的发挥功不可末，领跑票榜毫无争议。

    而相比起去年，榜单上最大的变化是一些名字的回归，当中主要就是流去嘉世的三位全明星。这三人都是拥有忠诚的粉丝。一上来就都被推入票榜。除了这些忠粉无理由的固定支持以外，随后就是本赛季表现的影响了。

    肖时钦，成了这三人中最夺目的一个。雷霆战队目前为止让人惊讶的战绩，谁都知道肖时钦的功劳有多大，虽然不是周泽楷、孙翔这种技术表现型核心，但如此出色战绩的光环，让肖时钦的战术光环也闪耀出了无比的吸引力，聚集了大批粉丝。目前的全明星投票榜。肖时钦高居第三，比起当年他入选时真的强悍太多了。

    苏沐橙和孙翔两人的排名都在十几，忠粉维持加表现加持，都没有过什么太大的起落。

    但要说越冲越猛的，那得说到另一个回归的名字。不对，严格说法，名字还真没回归。回归的是人。

    叶修，别说昔日的人气加成了。单就目前未中止还在继续的12连胜的纪录。这样的人就足以被大家关注并推上榜。随着连胜纪录一轮又一轮的累加，叶修的票数涨幅也越来越大。而最近兴欣的强势成绩，再加浓重一笔，叶修，目前票数第六，而且正在华丽地继续朝前冲击着。就看最近荣耀里又兴起的散人之风，可见他重就的影响力之大。逼得游戏方都在游戏中添加了硬性提示。提醒20级还不转职的玩家，接下来的生存难度有多大。并以不点名的方式。提醒大家千万不要是模仿某人，因为某人是特殊一位。他是特殊的人才，同时又有着特殊的自制武器。

    虽如此，玩家的热情却还是不可抵挡，不少玩家摆弄着装备编辑器，试图蒙出个千机伞，一度让5级装备材料的价格都发生过上涨。

    有些人回归票榜，当然也就有人会被挤下。

    这样的人物兴欣中就有一位。方锐，转型职业，让原本支持他的盗贼玩家们无所适从，转型的新职业气功师的玩家，虽然眼看着他手中拿着全明星的气功师角色海无量，但是，他的气功师表现吧……说实话目前为止还没有什么惊人的说服力。至于最近频频展开的在地上摸爬滚打的气功师打法，更少不玩气功师玩家觉得恶心，完全没有形成什么模仿之风。

    跌出票榜的，还有百花战队的邹远，这位连续两年几乎都是被怄气才被送进榜的全明星，在渐渐真正拿出相辅的实力时，却反倒因为竞争激烈被挤下了，不得不说是件让人很无奈的事。

    同时被挤出榜的，还有皇风战队的田森。

    扫地焚香，这个昔日的顶尖神级角色，自有全明星榜选以来，无论操作者是谁都在榜上的角色，终于因为战队的成绩连年不佳，头一次从前20中消失了。

    对此，扫地焚香的现任主力田森也是十分无奈。一年一年的拼搏，但战队始终是无起色，现在稳定徘徊在中流。越来越多的竞争者，终于是将他们挤下神坛了。

    田森和扫地焚香的落榜引发了一些唏嘘。

    被挤出票榜的，还有一位老将，霸图的林敬言，多年的老全明星，今次终于被挤占走了位置。

    霸图上赛季夺冠失利，原本是收获了不少同情分的，本赛季投票通道一开的时候，霸图的几位票数激增得非常猛烈。但是，那一波过去，当新赛季的表现开始起决定因素时，开始轮换，出场不再稳定的几位老将，票数增长都开始缓慢。霸图的队长韩文清的位置还算稳固，林敬言现在已经跌出，还有张佳乐，现在排到第23，也已经岌岌可危。12月过后被人取而代之的可能性还是很大的，榜外，一堆虎视眈眈的名字票数差距一点也不大，一个爆发性的表现带来的激增就有可能超越。

    整体来说，票榜的变化事实上不能说大。

    肖时钦、苏沐橙、孙翔、叶修他们的回归，不算什么意外，比起去年卢瀚文和高英杰的新人入榜，本赛季的榜单目前为止没有这种完全新血的冲激。原本唐柔是有这个实力，就她第二轮的爆发，再到那之后迄今为止的表现，她这个新人事实上是很强力的。只可惜一挑三事件后的形象毁灭，在这样的投票中自然不受青睐。

    目前比较纠结的事实上是联盟了。全明星投票，那就是个热闹，场上表现可以刺激票数增长，但到底不是唯一的决定因素。但是联盟每年所搞的各种项奖评选，那就完全是以选手该赛季的实际表现，以数据为主说话了。

    而从技战术角度的话，本赛季的新秀中，唐柔无可争议，但是一想到最后会将这样一个形象不堪的选手评为最佳新人，联盟只觉得压力很大很大。现在距离评出这些奖项还有一多半的赛程呢，但却已经有人开始为这事闹心了，可见唐柔的表现目前为止在新人里还是相当突出的。

    12月，作为全明星投选的最后一月，从以往的票榜统计来看，进入12月时的排名完全不能做任何参考。因为已经有越来越多的玩家，会专门把票数留到12月，留到最终即将关注通道，算是彻底看完选手表现的所有参考后再做投票的。

    12月，会有什么人强势杀出上榜吗？这是联赛进行到12月时的一个看点。在以前，12月还有一个看点，就是冬季转会。那时是因为联盟战队没有这么多，9月开打的比赛，进入12月时正好过半，所以将赛季中的转会期定到了12月。而现在，联赛进入1月赛程通常距离一半都会差点。在讨论了若干个赛季后，第十赛季，联盟终于正式决定，冬季转会窗挪至1月。

    相较之下，荣耀网游再开新区，这种事对职业战队的影响就几乎没有了。忙碌的只是各大俱乐部的网游公会部门，12月前势必是要组织好力量进入新区进行资源争夺和俱乐部宣传的。

    兴欣，现在已经有了正式的网游公会部门。近半年发展，人事组织上也已经稳定。而新区对于兴欣这样的新起公会，那更是重中之重。毕竟在新区起点为零的局面下，竞争到优势的可能性要更大一些。在老区在神之领域，兴欣目前还是追赶者。

    新区工作，伍晨在认真组织之后，还给陈果郑重地提交了一份准备开赴新区的人员名单。陈大老板也豪迈，知道新区工作很重要，大笔一挥，粮草先进，给新区人员先就额外开了一笔奖金出去。

    网游公会部门目前已经比较雄壮，而兴欣的技术开发部也小有扩充。技术人员不好找，但是各大战队谁没点家长里短呢？一些人事变动，涉及到技术开发部时，有时候就有离职人员产生了。

    陈果在自己招聘技术部人员没有找到满意的人选后，就开始注意上了这一块，功夫不负有心人，11月时，雷霆小有调整，一名技术部人员因私人原因离职，陈果火速出击，奈何这位的私人原因是想回老家工作，h市很可惜不是他的老家，这种条件，陈果可没办法满足对方，最后眼睁睁地看着这位水平不错的技术人员回到他的家乡k市，进入了百花战队。

    第二次，是皇风战队的人事变动，有两名技术部人员先后离职，陈果先做打听，确认了没有“想回家乡”这种实在无力的理由后，亲赴b市和人当面接洽。

    陈果这一次的行动是真够迅猛的。和皇风同在b市的义斩，在开始进行接洽后，其中一人已经被陈果说动签跑了。这已经拿下的楼冠宁当然还好撕破脸还搞什么妖魔手段，但仅剩的一个可不想和兴欣谦让了，支票本一挥，干脆利落直接砸下。陈果得知后，也是啥话没有，能拿下一个已算满意，只希望这位不要在日后得知错过了义斩的高待遇后在工作中抱什么情绪。

    到目前来看，这位在兴欣也已经工作了十天的新技术部成员王森，还是很踏实的。

------------

第一千二百一十九章 君莫笑的克星

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    12月6日，迎来了荣耀职业联盟第十赛季第十四轮的比赛，兴欣坐镇主场，迎接前来挑战的虚空战队。

    这是一次直接竞争对手之前的对话，第十二轮，就因为这种理由，电视直播选择了兴欣和烟雨的比赛，但是这一次，电视直播最终选择了本轮呼啸对雷霆的比赛。据说在电竞频道内部进行讨论会上，解说潘林积极地表现出了对又转兴欣比赛的反对意见，并且确切表示解说嘉宾李艺博老师也是这么想的。

    理由非常冠冕堂皇，但事实上的原因嘛，潘林虽没说，大家却都是一副“我懂的”的样子。不就是害怕解说兴欣的比赛看错了形势然后被打脸嘛！

    不过话说回来，雷霆战队的战术一样很高端啊！就像那轮比赛复杂多变战术逼迫喻文州的意义，这对搭档能在比赛中看出来吗？至少赛后采访时，那些经验丰富的荣耀记者们都没有察觉到这一点，直至喻文州那句无奈地点评，才让他们得到提示，这才采访肖时钦得到了证实。

    解说的水平，需要提高啊……

    总是出现打脸事件，频道方面也是很尴尬的。奈何现在还真没有更好的人选了，毕竟当这个解说和嘉宾，不是说只是懂就行的，也得适合干这个，能很有节奏的说好比赛。周泽楷、黄少天那都是战术素养不低，绝对比现在这两位高水准的，但是。他们两个能来当解说和嘉宾吗？能吗能吗？

    适合，才是最好。

    目前来说，潘林和李艺博就已经是最好的解说搭档了。

    于是这次对虚空的比赛，兴欣在没有直播中开始了。

    虚空战队，依旧是双鬼搭档为核心，上赛季出现了一位新人，驱魔师选手盖才捷本赛季位置更加稳固。隐然已成双鬼身边最可靠的战力。而虚空方面也要加紧提升盖才捷的驱魔师角色青之驱。

    在听闻皇风战队人物变动，技术开发部有人员提职时，虚空战队特别兴奋。皇风战队。虽然现在实力已经稳定于中流，但他们的技术开发部对于打造驱魔师无疑是具备领先水平的。扫地焚香虽然这赛季目前为止未入全明星，但主要是被战队成绩和表现拖累。只论角色属性数据。扫地焚香依然是当之无愧驱魔之王。

    虚空没豪气直接将扫地焚香收入，但搞来对方两个有这方面经验的技术部人员也是非常不错。

    结果，等虚空再出手时，目瞪口呆地得知这两位技术人员已经一个去了兴欣，一个去了义斩。节奏稍慢的虚空错失期待很久的强援，泪流满面。只能凭自家的技术团队继续研究驱魔师的装备制作。

    角色实力稍逊，但选手盖才捷也没有过任何抱怨，这在新人大多浮躁的今天已算难得。盖才捷，有着超乎年龄的成熟和稳重。

    个人赛第一场，虚空派出的正是他们队中的这位二年级新人。他在本赛季的个人赛中战绩也是相当不凡。12次出战，10胜2负。

    要不是出了叶修这个13战12轮连胜的变态纪录，盖才捷就像是目前为止单挑战场上胜率最高的选手。现在，单挑最强和第二强的两位相撞了，比赛一开始就充满话题性。相比之下。电视直播的雷霆对呼啸，开场真的很平淡很平淡。雷霆战队在单人赛事中是没有太多爆点的。

    “前辈请指教。”盖才捷这个稳重的新人，该有的礼节也是不会忘的。

    “嗯，看看我们谁能修改对方的胜率。”叶修回道，话里可知，对于这位二年级新人他也是关注挺多。至少知道对方就是目前个人赛里仅此于他的强人。

    比赛倒数，载入。

    兴欣主场，叶修选图，风格依旧。双方角色不做停留，直接地图中心找对方，开打。

    君莫笑用远程火力，率先发起攻击，盖才捷的青之驱避过，运臂一挥，手中战镰飞出。

    只是一个普通的魂御，没有给添加任何符纸，试探的意味还是非常明显的，盖才捷不负稳重之名，并没有一开始就急吼吼地抢什么主动，虽然在目前一致的看法，认为驱魔师将是散人君莫笑的克星，但是当皇风遇兴欣时又怎样呢？田森急吼吼地想让扫地焚香去完成一个克星的使命，结果那场比赛皇风最终依旧是被兴欣9比1狂胜。个人赛里两人没相遇，团队赛，想去当克星的扫地焚香好像是被第一个送走的。

    克星，从理论上讲是成立的，但真正需要提将理论化为现实的行动力。驱魔师对君莫笑的克制，盖才捷相信叶修比任何人更清楚，他不可能不做任何防备。一个都被明目张胆喊出的克星，在克对方之前，先要准备好对付一个会打起十二分精神的对手。

    御魂飞出的战镰君莫笑也是轻巧避过，但是盖才捷马上又是一个魂御的操作，战镰猛然飞回，倒袭向君莫笑。君莫笑头也没回就被砍成一片残雾。

    影分身术！

    真身赫然已经朝前送出了数个身位格，寒光跟着一抹，竟然已经弧光闪杀到了面前。

    御魂飞出战镰的青之驱此时手里连武器都没有，攻击招架的操作都不能做，但是驱魔师却不是必须要武器才能施展技能的职业，空手一掐，一道符纸已经凝成，夹带着丝丝冰气，青之驱一边后跳一边朝着君莫笑贴了去。

    寒冰符，冻结效果的冰系技能，肯定不能无视，冲得很凶得君莫笑也不得不一缩身。

    未中目标的寒冰符在空气中碎裂消失，但青之驱已经又一手拍过，一张新的符纸再次捏好。

    烈焰符！

    冰完了就是火，青之驱连续两段符纸攻击。中间竟然没留丝毫空当，节奏衔接极其准确。

    再退？

    不能，那将撞上身后正在飞回的战镰，叶修比完全没有忽然这一点。朝左侧闪似乎是顺理成章的选手，但是……看青之驱虚张的右手，恐怕自己只要朝那边一让，右手上立即就会再上一张符文拍到。如此可将到底被压到中间了。

    于是最终，叶修选手了继续前进！

    冲撞刺击！

    君莫笑猛然用出了这个狂剑系的技能，硬冲上前。烈焰符的攻击。不像寒冰符那样有无法忽视的状态，硬吃一下，还是可以忍受。盖才捷对于叶修会如此硬碰显然也没准备。君莫笑一击命中，顶着青之驱继续前冲，又拉了拉和身后飞来战镰的距离，然后，朝右一翻。

    轰！

    君莫笑被火焰符贴到，周身焰起火焰，是时间内的持续伤害。

    战镰飞回到了青之驱的手上，叶修所得到的，却不过是一个冲撞刺击的伤害，没有火焰符的攻击重。但是，总比什么都没有强。

    天击！

    千机伞形态改变，挑出。

    盖才捷心念动了一动，但是，却还是没有太大异动。刚飞回的战镰被扯回到了面前，架住了这记天击。而后一手推出，又是一张符纸送到，这一次是，落雷符。

    君莫笑后跳闪开，青之驱顺势敲下战镰一划。地上蓝光浮起，升空阵顿时将君莫笑抬至空中。

    轰！

    空中的君莫笑却飞快调整过身形，对着青之驱就是一个反坦克炮。青之驱正要上来追加攻击，结果就这样被逼乎，君莫笑借后座力已弹远，另手一抛却又送回一记手雷。

    起起落落，两人瞬间交手数合，谁也没吃大亏，谁也没占大便宜。换是寻常，能和叶修的君莫笑战得这么不分上下就已经很少见了，但是现在，很多人对盖才捷都有更高的期待。

    驱魔师号称君莫笑克星，就是因为新更新的75级技能，但是盖才捷至今还没用。

    是想等更成熟的机会吗？

    这点心思大家都能理会到，但就是没有和盖才捷一样的耐心，就是希望快点看到青之驱一击得手。

    站着说话不腰疼，这样的机会，谈何容易？草率的出手，起不到效果，只能是浪费技能，在接下来的技能冷却里失去技能存在的威慑。而现在，盖才捷已经可以清晰感觉到，叶修对这技能确实是有顾忌的，一些操作，明显是带着这种提防。克星的威力，事实上已经在显露了啊！并不是只有把大招轰中让对方跪才算发挥了作用。

    “真有耐心啊！”就连叶修，也忍不住感慨了。

    “我在找机会。”盖才捷看起来也不抗拒比赛中的交谈。

    “不会有的。”叶修说。

    “这个谁也无法肯定。”盖才捷说。

    说这话的时候，青之驱战镰自上扫下，而另一手虚空准备捏一个符纸。不出盖才捷所料，这种情况，叶修不敢使用攻击招架这种很简单随手的应对，君莫笑向后一跳。

    魂御！

    向下扫出的战镰竟然在此时突然脱手飞出，君莫笑后跳的距离，顿时显得不够了。

    但是拉开有点距离的叶修，此时似乎有点放心了，千机伞一挑，招架上去，结果就在兵器就要相撞的一瞬，叶修看到，青之驱的左手，飞快地拍上了战镰。

    不好！

    叶修心知不秒，但变招已来不及，千机伞和战镰相撞，一串符纸能量迅速从战镰柄端窜上前来，自两个兵器相接处，窜至千机伞上，陡然绽放光华时，隐隐闪出一个封字。

    驱魔师75级大招：封禁符。

    效果：封禁符所贴住的目标装备，1分钟内无法使用。

------------

第一千二百二十章 两把千机伞

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    毫无伤害作用的封禁符，带来得是长达1分钟之久的变态效果。

    1分钟对于荣耀来说是什么概念？

    一场碾压程度的单挑，通常就会在1分钟之内结束。而实力相当的对抗，那就要看各人的风格和打法，所用时间倒不好统一而论，但就假设是正面直接交锋的话，通常需要三分钟以上来分出胜负。

    叶修所打的个人赛，就基本都是这样的节奏，本场和盖才捷同样也是，相互试探开局后，两个角色就激烈地缠斗在了一起。

    符咒是驱魔师独有的战斗方式，或者直接用符纸进攻，或者将符纸贴附在武器上，让武器攻击拥有这一符咒的伤害和效果，甚至可以贴附在武器上之后，再用“魂御”将武器丢出，形成远程的符咒攻击。

    刚刚这一下，就是盖才捷在最后一瞬，突然将符纸贴上了战镰，让这一击附有了符咒效果。但无论是冰是火，君莫笑攻击招架是成功的，没有命中，符咒伤害也无法发挥效果，但是盖才捷所用的符咒，偏偏是封禁符。

    封禁符作用对象是准备，这一击，君莫笑攻击招架，恰等于把盖才捷想要攻击的目标给送上来了。

    听起来挺简单的。

    但是，御魂战镰出手，卡在对方攻击招架过来，要触却未触的一瞬间将符纸帖上发挥作用，这操作难度可不是一般的高。

    叶修中招，千机伞已被封禁，无法使用。

    无法使用的意思，就是装备属性会暂时性地被扣除，好像不拥有这件装备一般，而一些拥有特效作用的装备，效果也会统统被抹杀。

    目前来看，封禁武器或是封禁鞋子，是被认为性价比最高的使用方法。

    角色的攻击力绝大部分来自于武器。而角色的移动力则绝大部分来自于鞋子，所以这两件装备，从玩家到职业圈，都是优先重视的。因为他们两个个体，就决定了角色在某一方面属性的优劣。

    封禁了武器，等于拔了对方的牙齿；封禁鞋子，那就是打断了对方的腿。

    而现在，千机伞被封，对于君莫笑而言，那可就不仅仅是拔了牙那么简单。千机伞变化形态的机能。在中了封禁符后，也是要被禁止的。

    说驱魔师克制君莫笑，就是因此而来，因为千机伞这武器的最大特征，在驱魔师面前是有可能被冻结的。

    而千机伞，可是职业圈对叶修和君莫笑感到头痛的真正源泉，而现在，在盖才捷面前。这个问题被解决了，1分钟之内，君莫笑手中所握的只是一个固定形态。且没有任何属性的武器。

    “干得漂亮！”连叶修都忍不住对盖才捷这一瞬的精彩表示了肯定。

    “谢谢。”盖才捷答谢，但是手上的操作却一点也没客气，1分钟的效果时间需要好好利用。封禁符长达7分钟的冷却时间，在一场单人赛里基本不可能有第二次使用的机会，这也是盖才捷一开始各种谨慎的原因，因为这个技能根本浪费不起。

    战镰再次高速挥下，而另一手又是随时准备掐出符纸。这正是一个高水平驱魔师选手应有的战斗方式，直接将符纸在武器上贴好再去攻击，那是普通玩家的做法。职业选手，更多的时候都是先进行攻击。在觉得攻击可以十拿九稳命中时，才骤然将符纸贴上。这样即可以节省符咒技能，同时也可以让攻击富于变化。

    战镰闪下，眼前却已闪光掠起。

    拔刀斩吗？

    盖才捷看得清楚，方才封禁时，千机伞是拔剑出伞的剑形态。此时只能施展剑系技能。

    但是，没有了武器属性，单凭技能本身，无论是伤害还是攻速还是判定等等，都会大幅度下降。这种技能，根本可以视为不存在。

    碎吧！

    青之驱根本未做闪避，这记拔刀斩无论是攻击碰撞，还是斩中自己，都只会化为剑光的碎片，根本不值得去防备，没有武器属性，他太渺小了。

    盖才捷心下肯定着，但是，当剑光比他的攻击快出许多劈中他身时，盖才捷意识到有些不对。

    被封禁的武器，攻速都相当于是0，哪怕是以快速著称的拔刀斩，在此时，似乎也不该具备这样的斩速啊……

    盖才捷来不及细想下去，青之驱的身子已经不由地朝后一仰。

    这是拔刀斩所带来的冲击！也是盖才捷所认为的，在这种情况下拔刀斩所不能具备的威力……

    难道……

    可能性只有一个啊！

    盖才捷瞪圆的眼中，就见君莫笑手一抖，那千机伞已经华丽丽地变成了战矛形态，一记龙牙追捅过来。

    怎么会？

    盖才捷诧异，这记龙牙也没能躲过，中招。

    “不用那么吃惊吧？”叶修说着，天击挑出，青之驱浮空。

    但盖才捷不愧是以稳定冷静著称的年轻一辈，这样诧异的心情下，确实还是稳定住了心神，浮空起的青之驱，迅速一张符纸贴出，御魂反手甩出战镰。

    落雷符！

    在飞出的战镰带着这符咒瞬间插地，顿时雷光以战镰为中心绽开，君莫笑无法还在这个位置继续追打青之驱，只能先一步避开。

    青之驱落地，战镰也已经魂御回手，转过视角，死死盯着那边的君莫笑，准确地说，是盯着君莫笑手中的千机伞。

    千机伞，矛形态。

    “这个……不是之前那把……”盖才捷看出来了。

    “是啊，你们克星克星的这样号称着，我不做点防备，岂不是太蠢了？”叶修微笑。

    “两把千机伞……”盖才捷有点无语。他也不是没有想到这种可能性，但是，兴欣不是挺不富裕的吗？千机伞这件银武，虽然各大战队的技术团队都没有搞清楚是怎么弄出来的，但统一认识就是肯定特奢华，这样的银武，兴欣在条件不宽裕的背景下还弄出来一把备用？如果只是为了针对驱魔师的封禁符，那也真够奢华的。不过反过来想的话，虽然没能在场上克制住，但是，至少也算加重了兴欣的负担，他们多制作一件这样的奢华武器，其他角色就要少不知多少件银装，也算对兴欣实力起到了抑制作用。

    盖才捷正这样想着，就见叶修接着说道：“是啊，两把千机伞，一把70级，一把5级。”

    盖才捷愣住。

    “用5级的武器战斗还真是辛苦啊！所以我好着急你怎么那么沉得住气，下次大气一点，上来直接封禁符，摆给你贴。”叶修说道。

    这下，盖才捷只能苦笑了。

    原来人家只是随随便便弄了一个5级的来糊弄一下自己吗，这可真是……

    不过叶修说之前一直是用5级的在战斗？这个盖才捷可是不会信的，5级的武器，他早会察觉到伤害有异了，所以说叶修事实上是在某个时候偷偷更换了装备，就像最后，中了封禁咒后就换回了真正的千机伞，盖才捷根本就没发觉。

    “看来这个封禁咒能打到你，也是你故意卖出来的破绽了。”盖才捷说道。

    “想卖你一个破绽，比找你一个破绽一样艰难。”叶修承认了。

    “既然这样，何必呢……”盖才捷说。

    “你马上就会知道了。”叶修说着，君莫笑冲上。

    盖才捷果然立刻就知道了。

    他知道了之前叶修打得是多么的收敛，就因为封禁符的存在。盖才捷现在有些后悔，如果干脆一直就不用封禁符，保留这种威慑的话，这场比赛或许反倒会好打很多啊！而现在呢？封禁符被套出去了，没起到作用，完全施展开手脚的叶修，真的太可怕了……

    盖才捷拼命招架着，但是之前已经有一个又一个，甚至是大神级别的选手倒在叶修的君莫笑面前了，盖才捷发现自己也不能比他们做得更出色，他原本可以仰仗，其实只是他的这个职业而已，因为他的这个职业有一个会让对方有所忌惮的技能。

    驱魔师，真的是君莫笑的克星吧，但是要发挥克星的作用，未必就要把那个技能丢出来啊！当技能丢出没有发挥作用的时候，克星也就成了浮云了，毕竟，这是一个7分钟才能用一次的大招。

    “你看，不让你把封禁符用掉的话，我得多累啊？”叶修说着，君莫笑已经送上了最后一击。

    “我明白了……”盖才捷回道，青之驱，在无可抵御的一击中，倒下。

    个人赛首局，兴欣胜，叶修个人赛连胜13轮。

    他就以这样的方式宣告他的强势回归吗？有人这样议论着。

    但是太赖皮了吧？哪有顶尖的核心选手不打擂台赛而是打个人赛的啊？有人这样认为着。

    是的，每队的顶尖选手，如周泽楷，如黄少天，如王杰希，他们往往都是在擂台赛中出场，去争取那个更多的2分，个人赛，偶尔会出现，但没有像叶修这样把个人赛当成是主战场的。

    于是他就这样，一路连胜下去。

    “这是以大欺小！”有人愤愤不平地呐喊着。

    闻者心情复杂，这到底算黑还是算粉啊？以大欺小，这将叶修击败的那些职业名将看成是什么了？未完待续)

------------

第一千二百二十一章 好运的包子

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    现场掌声！

    叶修和盖才捷这场心思深沉的相互提防和试探，说实话观众没看清楚太多门道。不过总有正巧坐在准确位置的观众，从他们的视角看到了君莫笑更换千机伞的动作。

    说实话，刚看到的时候，因为太快太快，看到的玩家甚至都没有反应过来发生了什么。但是，这场比赛好就好在两位选手的对话就是解说，倒是将这场比赛的内涵完全透露出来了。于是，在透露出的那一瞬间，就有不少观众回过神来，顿时兴奋地呐喊着：“我看到了，我看到了！”

    他们意识到那一刻看到的，是君莫笑更在换千机伞。

    “我看到一次！”

    “我看到两次！”

    “我三次！”

    “四次！”

    渐渐竟然还有了这样的较劲，而且很快就比得没边了。切换肯定不可以太多，因为更换武器是有冷却的，千机伞最大的意义，就是他的形态变化解决了更换武器的冷却问题。不过这一场对阵，千机伞至少切换了两次是没得说的。开场用70级千机伞，卖破绽时用5级，然后再切回70级。

    不管怎样，输得是盖才捷，这里是兴欣的主场，掌声当然要很敞亮。再加上，这又是一次开门红，好像预示着兴欣今晚将继续他们的强势。自第九轮10比0完胜神奇以来，兴欣这连胜、狂胜的节奏，谁最高兴？当然是兴欣的支持者们！主场比赛的上座率是一轮高过一轮，h市开始认真重视兴欣的队伍已经越来越多了。

    10比0！

    现场观众赫然发出这样的呼声。一支初入联盟的新队，面对虚空这种季后赛常客，居然发出了10比0的呼声，这样的节奏，可见如今兴欣的地位。能9比1击败百花、10比0拿下烟雨的队伍，为什么不能10比0攻下虚空呢？粉丝们就是这样想的。

    不过接下来会怎样，暂时就不是已下场的叶修可以左右的。包子，兴欣战队个人赛第二位出场选手已经站起了身，精神百倍地小跑奔向赛台。

    “10比0！”包子跟着观众们的呼声瞎起哄，观众顿时更兴奋了。

    虚空战队。个人赛第二上阵的是李迅，刺客选手，角色名鬼灯萤火。

    李迅也是一个颇具人气的选手，他是目前唯一的，还在爱好使用刺客技能舍身一击来制造一击必杀的选手。从第五赛季进入职业联盟，进入虚空战队以来，他就痴迷于这种瞬间秒敌的快感。

    不过刺客选手中只有他还如此。当然也不是没有原因的。现在的荣耀竞技环境，确实舍身一击可以得手的机率越来越低，哪怕李迅坚持不肯放弃，却也无法一根筋的围绕此来建立打法。这，只是他一有机会就会去尝试的手段，或者是在一些局面下，他比其他刺客选手更有信心去放手一搏。

    有此爱好，这位刺客当然不太适合打擂台赛。所以李迅是虚空很固定的一名个人赛出战选手。

    第二局单挑赛很快开始，地图九松林。九棵大松树分布在图内九个位置，除此再无其他。因为是单挑图。面积越小，九棵大松树的存在已经填充了地图上的相当空间，通过九树的位置，是大有文章可做的。

    不过实战的二位，看起来都没有上来就找大松树作文章的意图，两人正奔地图正中，此时两颗大松树比邻而居，树下，两人相遇。

    板砖出手。

    “老套！”李迅立即叫道。这位酷爱一击必杀的刺客，在比赛中实际上是一个话比较多的选手。试图利用一些言语来分散对手注意力，以此实现他一击必杀的追求，这是大家对于李迅垃圾话意义的总结。

    而包子的板砖起手，在他的比赛资源里几乎都成了一种定式，作为一个话偏多的选手，怎能不吐槽一下。

    “哈哈。那你敢站着让我拍一砖吗？”包子回道。包子的垃圾话，和他的一切一样是飘忽的，不可琢磨的。在一些较正常的对话中，冷不丁会飘出一句脱线的，说实话，包子的垃圾话才能真是李迅比较需要的，那种令人费解的脱线话，比起简单吐槽真的更容易分散对手注意力。

    两人各说一句的功夫，李迅的鬼灯萤火已经避开了板砖，弧光闪抹来，攻击相当主动。

    包子的反应可向来不慢，立即操作包子入侵后跳，张手一打。

    抛沙甩出，鬼灯萤火机敏地朝侧一跳。

    影分身术！

    这个可以当作瞬间移动技的忍者技，暗夜系几位可都是比较愿意学的，李迅在此时突然施展，鬼灯萤火一下闪到包子入侵身后，现场一片惊呼。

    舍命一击？

    看起来倒是真可以发动的，但是，李迅若是使用舍身一击到如此毛躁的地步，恐怕虚空也不会支持他的打法了。李迅的舍身一击，不可能次次得手，但是相较之下还是成功率较高的，虚空战队也是因此得益，这才给予了他坚定的支持。

    而现在，只是刚开场时一个影分身术的绕背，就放舍身一击？

    酷爱这种最凶险战斗方式的李迅，显然是一个很有冒险精神的人，但问题眼下放舍身一击，不是冒险不冒险的问题。舍身一击，想秒掉一个满血的流氓，还是比较不可能的，哪怕李迅因为他所喜的打法，刺客鬼灯萤火是有意会堆点生命的，但是流氓锁甲职业，生命成长3.5，在24职业中也不算虚的，流氓比较差的是精神属性，只有1.5的成长。

    秒不掉，这是关键。包子入侵若是召唤师、元素法师之流，那指不定鬼灯萤火真就舍命一击出手了。

    此时，割喉！

    低阶的，出手很快的，但在背击状态下伤害加成非常可观的技能，割喉。

    寒光朝包子入侵脖颈抹去，这一击只会是个开始，接下来肯定还会有数段连击，如果控制得好，说不定最后就是一个舍命一击，直接一波就拿下了。

    熟悉李迅，支持李迅的人，都在期待这一幕发生了。

    但是，寒光抹空！

    包子入侵居然突然蹲下，避过了这一记割喉。

    意识太好了！

    人们纷纷惊叹着，看出了影分身术，还判断出了身后攻击的方式！

    而且用得还是一蹲，这是立即要反击的节奏啊！

    果然！

    包子入侵猛然冲起。

    霸王连拳！直接上大招了！

    众人惊讶地看到蹲跪式起冲的包子入侵一个狠扑，将鬼灯萤火的影分身按翻在地，挥起的拳头，还没等锤下去呢，鬼灯萤火的影分身就已经是一团泡影了。

    “咦？”包子纳闷。

    全场目瞪口呆。

    “你搞什么鬼？”李迅也呆住了，甚至没有让鬼灯萤火立即在割喉之后追加攻击，他本是有这样的机会的。但是这个霸王连拳，让他有些眩晕。

    包子操作很快，这点毋庸置疑。而身处局中的李迅，更是可以感觉到，这记霸图连拳的发动，甚至是在自己割喉出手之前。如果当时包子入侵在转身中完成发动，那么在避过割喉之余，这记霸王连拳李迅估计自己也很难让鬼灯萤火闪开了。但结果，这货居然没发现是影分身术，居然朝着影分身扑出了这么一个大招，当然，这大概也正是他的霸王连拳比割喉发动还早的原因，因为人压根没当身后有威胁，人是澎湃地要去扑杀对手来着。

    李迅不知该哭还是该笑了。坦白说，对手完全没有发觉这一影分身术，他真的有点没想到。毕竟他的角色不是忍者，而忍者20级以下的技能，只有影分身术这一招是需要结印的。李迅虽然尽可能去隐蔽了，但职业选手的眼该多尖呐，这么一个在刺客身上唐突的动作，还是很容易被察觉到的。

    结果，今真遇上一个完全不知道情况的。

    “原来是影分身术，好小子，被你骗到了。”包子入侵地上爬起，犀利地一个转身，瞪着身后的鬼灯萤火。

    李迅百感交集，他真的不知道能说什么好了。

    “你真走运……”李迅说着。

    “走运？那也是实力的一部分。”包子说道。不过他显然只是话赶话就事论事，他目前还没有搞清楚刚刚这一瞬间发生了怎样的曲折。

    “输吧！你个倒霉鬼！”包子的神逻辑，将称赞他“走运”的李迅立即定位成了一个倒霉鬼，包子入侵迈步冲上。

    “看看你到底能有多好运！”李迅喝道，鬼灯萤火开了疾行再加疾跑，速度快得仿佛一遛清烟，转眼间就已经直接切到了包子入侵的身侧。

    跳刀！

    鬼灯萤火手中匕首甩起，这是刺客的浮空技能。

    结果包子入侵转身甩手，正是一记耳光，啪一下将那匕首给抽开了。

    这家伙，操作上的速度和反应倒是不慢，但人好像有点呆蠢，实在是一个可以一击必杀的好猎物啊！

    李迅心动不已地想着，这年头，一击必杀的机会都是努力抢出来的。像这样的天然呆鸟，在这高端的职业圈真的太难找了。

    完美的猎物！

    ============================

    迟到的更新！

------------

第一千二百二十二章 一击必杀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    穿心刺！

    跳刀被拍走，鬼灯荧火立即又是一记穿心刺，直扎包子入侵胸口。

    包子入侵斜跨一步让过的同时，一臂横起，正拦向鬼灯荧火的脖颈，拦山虎。

    一股大力涌上，鬼灯荧火顿时被这一击给掀飞，但是包子入侵的腰间却也因此多了一道伤口。

    子母刺！

    被拦山虎掀飞的同时，李迅也已经飞快操作完成了一击。

    一次交换，但对这个结果李迅非常不满意。

    他是喜欢一击必杀的人。而舍身一击需要以血换血，所以对他而言，生命相当于伤害，异常宝贵，所以哪怕是一次平衡的交换，在他看来也是自己吃亏的。怎样的交换能够接受，李迅心中自有衡量，至少这一换，不爽。

    但包子哪管他的心情，拦山虎掀飞了目标，子母刺却除了伤害没有太多的攻击效果，接下来占据主动的是包子入侵，包子当仁不让地继续抢攻，强力膝袭，飞身就起，朝着离地的鬼灯荧火撞了去。

    鬼灯荧火半空中身子却朝旁一窜，避过这一击。

    空跃，只有拥有这一被动技能的刺客可以在空中进行跳跃，当然，也只能跳一次。凭此一跳，鬼灯荧火避过了这记强力袭膝，跟着已经反腿一脚朝包子入侵踩了过来。

    疾空踏！

    刺客这技能和拳法家的鹰踏有几分相似。不过判定不如鹰踏强，但节奏却远比鹰踏要快得多。一脚踩中后，跟着双腿交替连续踩动，瞬间就是五脚，将强力膝袭出击的包子入侵硬生生给踢得朝旁歪住。

    刺客，一击得手，那接下来连续的攻击接得极快。刚刚施展完强力袭膝，尚在空中的鬼灯荧火。突然就化成一片残影，一瞬间，就已经闪至了包子入侵身旁，匕首直插。

    闪烁突刺！

    刺客65级技能，这个技能有位移，但是却不会去客串移动技，因为这技能的位移空间非常小。仅仅一步，也就是一个身位格的距离。但这一步。几乎已经和瞬发没两样。用了闪烁突刺，原本站在你身前的，有可能是从身侧刺来一刀，背后身侧的，则可能是拥有了背击的效果。不过更多的可能，还是眼看还差一步，结果眼前残影还未消失。刺客的匕首就已经送入了自己胸膛。

    包子入侵又中一击，鬼灯荧火也已经落地。飞快一脚踹出，直踢包子入侵脚踝。

    碎踝！

    伤害不高。但能降低对手30%的移动速度5秒，这5秒想脱离刺客的缠身几无可能。

    分水刺、穿心刺……

    刺客的各种刺杀技能开始连续送交到包子入侵的身上，血花在大松树下不断飞舞着，瞬间树身上就已经是无数的斑点。

    果然很轻松。

    李迅笑了。包子的特点，他们虚空当然也有研究，知道这家伙时有非常规的惊人之举。但是，在自己如此连贯紧凑高节奏的快攻之下，管他有什么花样什么天马行空的思构，没有空当，又能如何施展？

    刺刃风暴！

    李迅干干脆脆地又送上一套连续刺杀的大招，血花飞溅得更加疯狂了。

    够了。

    李迅心下盘算着，刺刃风暴的收招已出，一记直刺，将包子入侵捅得倒滑出去。

    倒滑中，包子入侵有僵直，鬼灯荧火也有收招僵直，这种安全期，是很多大招收招时都会制造出来的。

    但是玩家们，总会去想各种各样的办法，让自己尽可能不受这种收招安全期的影响，来达到继续抢攻的效果。

    职业级别的李迅，当然也有他的算计。他在这大招出手时，就已经看穿了地形和双方的站位距离。最后一记直刺将包子入侵送走，但倒滑才四个身位格，就已经撞到身后的大松树。这一撞，包子入侵的僵直又有了一个微小的延长，更重要的是，双方之间接距离，没有拉到过开，仅仅是四个身位格。

    这足够了！

    经验丰富的李迅自信一笑，鬼灯荧火，如影随形。

    如影随形是刺客的一个高级移动技，只是在支配上不是那么自由随意，在选定目标后，角色就会已极快的速度，迅速以此目标为终点冲上。

    四个身位格的距离，如影随形，再，舍命一击！

    鬼灯荧火如影随形的过程中已经就已经彻底燃烧掉了自己的生命，这记舍命一击的伤害，足以直接秒杀包子入侵。

    一溜残影甩下，鬼灯荧火的如影随形瞬间已经滑出三个身位格，只一步，就已将刺中包子入侵。

    三步，或许才是更完美的念头，李华此时脑中突然闪过这样的念头，因为他看到包子入侵此时突然一动，显然已经是结束了僵直状态，撞击所达到的微小延长，也不足以支撑到鬼火荧火走完四步。

    四步，不完美，但是，却足够。

    这一步的距离，还能有什么技能比如影随行还要快？瞬间移动？影分身术？替身术？那些技能，恐怕在这一步的距离里都来不及发动，更何况这些技能包子入侵根本也不会。

    李迅喜欢冒险，但却不失冷静。胆大心细，这是他可以成为一名优秀职业选手的根本。

    一击必杀！

    是的，一击必杀，但是，被杀的是……

    李迅诧异地望着树下的那个残影，诧异地看到，包子入侵居然已经到了自己身前，拳上卑鄙的利爪，已经刺进了鬼灯荧火的胸膛。

    李迅低转视角看了一眼。

    这一步的距离，鬼灯荧火，抢出了三分之一步，包子入侵，却抢出了三分之二步。

    所以包子入侵的攻击更快，而鬼灯荧火的舍命一击，本是准备在那三分之二步以后的。

    “我去，总算有机会用掉了。”李迅看到包子在频道里叫着。

    再然后：“咦，你怎么死了，我去，这一招威力竟然这么大？？”

    什么招威力这么大？

    李迅的视角正在跟着鬼灯荧火倒下，他看到大松树底下的那个残影在消失。

    闪烁突刺？

    以牙还牙？

    自己用闪烁突刺攻击，那都是什么时候的事了？这家伙那时就开了以牙还牙？偷了去以后，结果在距离死亡只有一步的时候，用了出来，然后，反杀了自己？

    闪烁突刺的话，一身位格内的移动，确实会比如影随形还要快。如果这一切是包子计划中的事，李迅会震惊于这家伙的可怕，但是此时，看到包子最后跳出的两句话，李迅只觉得荒谬，这场比赛真是太荒谬了，自己居然这样输掉了？

    这到底是什么狗屎运！！

    李迅坐在位置上，愣了好一会，直至裁判过来提醒。

    李迅走出比赛席，现场的气氛嘛，欢呼中却也是含着几分犹豫的。问题就出在包子最后的那两句话上了，如果没有他自己多嘴，大家一定是他早有准备，一直在隐忍，在等李迅放大招。结果那两句话一出，如此精彩的氛围顿时就全没有了，所有人都和李迅一个想法了：就这样赢了？

    但不管怎么说，赢了就是赢了，能拿1分，作为兴欣的支持者，没理由感到不好高兴吧？哪怕是这样一种滑稽的，荒谬的，连获胜者大概都没搞清楚状况的情况下。不过说起来，这位对胜利没搞明白的胜利者，胜利后的状态倒是进入的挺快的，从比赛席出来后，距离绕着比赛场跑了一周。

    “胜利！”包子呐喊着。

    主场观众总提捧场啊，啪啪啪鼓掌。

    “10比1！”包子呐喊着。

    嗷嗷嗷！大家跟着附和着，但很快反应过来，妈蛋的10比1是个什么现象什么情况啊？

    好在包子也立即察觉自己顺嘴喊错了。

    “10比0！”他重新喊着。

    嗷嗷嗷！这次没问题了，大家重新附和着。

    跑一圈过来的包子，正遇到李迅从比赛台上走下来，脸不红心不跳地上去握手。

    “你打得不错！”包子说。

    “你……你也很好。”李迅说，天地良心，他真想说的其实是“你妹”，但是该死的裁判不巧离得太近了。

    “继续努力。”包子拍拍他，跑了，而后路过虚空选手席，朝他们挥挥手，虚空选手们面面相觑着，也不知道该不该回应，好在包子已经很快过去了。

    终于回到自家选手席，包子和众人欢庆。

    “嗯，赢了就好。”叶修点头说道。

    这一场，实在不好意思说这是什么包子匪夷所思的想象力啊，天马行空的操作什么的……只能说开始莫名其妙用出的以牙换牙偷来的是一个闪烁突刺，这给包子赢来了好运。

    是的，好运。

    这场比赛获胜的关键就是好运，一个可以让努力和汗水，天赋和才华在一瞬间全部黯然失色的东西：运气。

    “有这样的运气，大概躺着也会赢吧！”魏琛感慨着。

    这话当然有些夸张，但也算是对这场比赛的一个强力注释了。

    那边输掉的那位，一定会很委屈吧？叶修朝虚空的选手席那边望了望，不过说起来，如果不是这么执着于要玩一击必杀的话，或许也就不会发生这样的运气事件了。

    运气，到底也要构建在实力相差不大的情况下才有可能发生作用，躺着也赢比赛的事，不会真的发生的。

    =============================

    求月票，要掉出前十啦！

    ♂♂

------------

第一千二百二十三章 老将的胜利方式

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    个人赛两场战罢，运气也好，实力也罢，总之兴欣现在2比0领先。接下来第三场，电子显示频上打出名字，现场选手起身，观众们愣了愣后，居然来了一波呐喊的小**。

    “老魏，行吗你！！！”距离兴欣选手席很近的观众席上，有人扯着嗓子呐喊着。

    魏琛显然听到了，朝着喊声的方向，睥睨地扫了一眼，然后朝着那方向竖起食指摇了摇。

    虚空的选手们看得目瞪口呆。摇中指虽然不像竖中指那样有侮辱性，但至少也有一股轻蔑的意味在里面，这种手势，居然对着自家主场的观众，这是想什么呢？

    结果更听他们惊度的是，被轻蔑地摇了食指的那些观众，虽然立即沸腾，对魏琛喝起了倒彩，但却毫不掩饰嘻嘻哈哈地玩闹情绪。

    谁也看得出来，他们并不是真的不支持魏琛，这是一种很相熟的关系下，损友之间的互相挖苦。不是关系到了一定程度，是开不起这种玩笑的。

    和粉丝是这种有关系？

    虚空的选手们愣愣地看着，有些不以为然，但心底里又有一些……小羡慕。因为没有，所以羡慕，很自然而然就生成的情绪。

    魏琛就在这样的气氛中上台了，而兴欣的支持者们能和他，而不是兴欣其他选手这样开玩笑，当然也不是没有原因的。因为兴欣的诸位在成为了职业选手后，就数魏琛还算比较接地气了。

    他的迎风布阵，到现在还是时常到网游里去溜弯的。

    他的职业生涯，事实上只有2年，但在荣耀网游中，他可混了连十年都不止。这已是他生命中根深蒂固的一部分，是不可能根除的，不让他上网游，比不让他抽烟还要难。

    迎风布阵毕竟名气不算太大，魏琛在兴欣替补的性质也很明显，所以所受关注不算太多，他的角色，在网游中不至于被围观的寸步难行。

    玩网游，那就免不了和其他玩家的互动交流，于是很多人对魏琛的了解，不是来自于联盟、战队，或是媒体的官方宣传，有时候就是公会频道里的聊天，或是一次团队副本时的胡扯。

    于是魏琛就成了这么一位有些特别的职业选手，再加上，他身上事实上也背负着一项纪录，他可是迄今为止联盟中年龄最大的职业选手。甚至都有人问过他，既然你现在还跑出来打，为什么又要空白这么多年呢？

    这个问题，魏琛也回答不了。

    他只知道，他现在站在这里，虽然所能做的已经不多，但是他会尽心尽力，因为，他是职业选手。

    个人赛第三场，开打。

    兴欣，魏琛，术士迎风布阵。

    虚空，杨昊轩，枪炮师半透明。

    杨昊轩，第七赛季级职业选手，15岁时便在虚空战队训练营受训，17岁在虚空战队拿到了一份职业合同。已在虚空战队效力四年的他，如今也不过20岁。

    “年轻啊……”魏琛感慨连连。

    比赛很快开始，对上了枪炮师，迎风布阵的施法距离自然不能再算是什么优势，魏琛开局后战术走位，地图是他选的，娴熟自不必说。

    杨昊轩呢？开场却也和魏琛一样，采取了战术开局，角色半透明同样在地图中迂回，很快走到中心地带时一看，不见对方角色，顿时心下了解。

    轰！

    杨昊轩立即让他的半透明轰出了一炮，试图用声音吸引魏琛将迎风布阵暴露出来。

    但魏琛听到炮声，却并不去查看，直接让迎风布阵调头斜插，众人一看，这方向，正和半透明所处位置***不离十，老将的听力水平还是相当不错的。

    但是杨昊轩在这一炮后，也没有让半透明原地不动，走位后，置换了一个视野更宽广的黄雀在后位。

    引蛇出洞的打法。

    不少观众都看熟了这种伎俩了，混了这么多年的魏琛，会上当吗？

    观众们从上帝视角，看着魏琛的迎风布阵，一点一点地，朝着那个半透明原处坐标过去了。

    现场观众开始焦躁，他们是在为魏琛担心，但是，魏琛却傻乎乎的，好像一点都没想到这种可能性似的。

    迎风布阵现身，现场一片叹息声。

    杨昊轩却没有立即开始攻击。一个连玩家们都清晰知道意图的战术，实在太低端了，魏琛拥有可以顺声摸过来的判断力，怎么会不知道这种简单的战术？尤其在看到这边没有对手角色时，心下就该更了然了。所以杨昊轩并不觉得魏琛是贸然就闯了过来，他的心中一定也有抵防打算。自己立即攻击，心有防备的他恐怕早有对策，怕不会有什么好效果，不如再隐忍，等对方觉得这不是陷阱，放松警惕以后。

    于是杨昊轩没有动。

    于是魏琛讲话了：“我都来了，出来打啊，藏在一边磨蹭什么，以为我会放松警惕吗？”

    在诈自己！不动。杨昊轩想着。

    “就说你呢，坐标45，56的那位。”魏琛说。

    杨昊轩一愣，一看自己角色半透明的坐标，果然45，56。

    全场顿时一片掌声，精彩的判断力啊！将对手的行藏判断得一清二楚，这是对地图，对对方角色的全面熟悉和了解啊！

    坐标都被叫破了，杨昊轩挺尴尬，但他知道现在有超多的观众盯着自己，就这么走出去，真有些丢脸啊！

    就这么一会功夫，魏琛已经又在吆喝：“怎么，还不准备出来？”

    无奈的杨昊轩正准备让角色出去……

    “哈哈，我知道了，原来你在48，31！”频道里猛然跳出魏琛的又一句，迎风布阵朝有自信地，朝着某个方向钻出了。

    我去！

    杨昊轩那正准备让角色冲出去的操作硬生生停了下来。

    “这老狐狸！”杨昊轩一头冷汗，自己真的差点被他诈出去，还好自己发了一下呆，看来这一局，运气轮到了我们虚空了啊！

    脑中构想了一下魏琛最后所嚷48，31的坐标方位，杨昊轩操作半透明走了出去，极为精巧地准备绕背，再以连贯的重火力，给迎风布阵来一波狠的。

    杨昊轩深呼吸，为即将到来的**做准备。

    现场却是一片“啧啧”的感慨声。

    “年轻人呐！”有人说着。

    杨昊轩的年纪，放在电子竞技选手里来说，其实算不上年轻人了。20岁，应该算是正巅峰的中生代。不过相对于比他大出一轮去的魏琛来说，他确实还是年轻人。

    年轻人正准备制造**，突然一道六星光牢从天而降，他来不及操作闪避，半透明就已被封住。

    糟糕！

    杨昊轩顿时知道自己到底还是上了当。

    引蛇出洞，一样的战术，不一样的用法，姜，到底还是老的辣啊！

    一波伏击，魏琛给自己奠定了良好的优势，而后又在这副猥琐复杂的地图中几度周旋后，终于是把杨昊轩给击败了。

    个人赛全胜，3比0！

    现场已成欢乐的海洋。

    10比0！！

    无数兴欣的支持者们高喊着。个人赛全胜，这可又是10比0的节奏啊！

    杨昊轩从选手席出来，垂头丧气地下了场；兴欣这边呢，魏琛却在里面又待了很久。

    “这老东西，又闷骚呢！”观众里有人嘻嘻哈哈地说着。由于个人赛和擂台赛之间休息的时间比较长，所以裁判也没有立即就来催促。

    魏琛坐在选手席里，手里挟里了根烟，但看着头顶上的禁烟标志，还是没敢点起来。

    “好险……”魏琛的目光转回到电脑屏幕中，看着迎风布阵的生命，还有百分之八。

    他是赢了，但是赢得却不轻松。先期那波伏击十分成功，让他一奠定了百分之三十的领先优势，但是到最后，却被迫到只有百分之八的生命，这让魏琛有点不爽，心中有个很不踏实的声音，一再地提醒着他那个事实。

    “我确实是老了。”魏琛自言自语着，“所以，这就是我的胜利方式。”

    “百分之八，还是百分之八十，那重要吗？切，这又不是擂台赛。”魏琛嘟囔着，起身，走出比赛席。

    看到他露面，现场顿时掌声雷动。

    “对嘛，赢了就是赢了，有这个结果就行。”魏琛笑着，心情顿时舒畅了。

    “老魏可以啊！！！”

    下场走在场边的时候，靠近一些的席位上，又有好多观众开着他的玩笑。有些人未必是真和魏琛相熟或是相识，只是看到有别的人那样做，顿时觉得魏琛是一个可以这样打交道的选手，有样学样罢了。

    魏琛却也没有让他们失望，没有拒绝和他们互动，朝着这些冲他吆喝，甚至开着一些比较猥琐的有关“老了还是行”的笑话的家伙们，挤挤眼睛，得意洋洋地走过了。

    “这种小角色，老夫随便使这么一点点手段，拿下。”回到兴欣阵中，魏琛亮着小拇指的一个指尖，比划着说道。

    “厉害，厉害。”大家纷纷称赞着。

    “完全应该给我一个主力位置的，像你这种上年纪的老将，应该多轮换多休息啊！”魏琛粗声粗气地拍着叶修说着。

    “谢谢啊！”叶修笑，“不过我还年轻得很呢！”

    “不是吹牛就最好了。”魏琛说。

------------

第一千二百二十四章 虚空双鬼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    ，！

    “怎么回事，打算输给兴欣一个0比10吗？”虚空战队的选手席，望着计分牌上兴欣3，虚空0的刺眼比分，虚空战队队长，有第一阵鬼之称的李轩，终于坐不住了

    出身黄金一代，初赛季便展露头脚引人关注，第二赛季便有了一个优秀的搭档和帮手，但是，六年间，他们又取得过什么呢？

    就连区区一个最佳组合的个人奖项，他都竞争不过和他同为黄金一代的苏沐橙，需要等到叶修退役离开后，才捡漏般的拾起这个奖项

    双鬼拍档的默契程度，真的并不比叶修和苏沐橙的默契程度差，但是，最佳组合的价值，并不只能局限于组合，而要看组合在战队中运转能带来多少东西本书

    虚空战队是季后赛的常客，昔日嘉世呢？在第四赛季总决赛败给霸图以后，就再没进过总决赛，某种程度上来说，嘉世和虚空，战队成绩似乎没有太大的差距但是叶修苏沐橙在嘉世的数年间，最佳组合，几乎是毫无悬念地就颁给了他们号称最大竞技者的双鬼拍档，事实上从来就没有在竞争中给对方制造过威胁

    原因很简单，虚空战队的双鬼拍阵，在与嘉世长矛短炮的直接对话中，居于绝对劣势

    如此哪个组合更优一些，似乎就显得特别清晰了

    没拿过冠军，甚至根本没进过总决赛，甚至连最佳组合这样一个个人奖项都被压制了这么久，李轩心中没火，那是不可能的什么第一阵鬼，听起来好酷，但在李轩看来呢？那连24职业之一都不是职业之一的，那个叫鬼娇，而他，不过是鬼娇中阵鬼分支的第一

    联盟的职业选手一共就200多人，随意平均粗算，每职业不过10人鬼娇又有阵鬼斩鬼阵斩双修三种分支，再平均粗算，阵鬼不过3人，于是，李轩就是3人中的第一人

    3人中的第一，很厉害吗？

    对此李轩只能摇头苦笑当然这第一阵鬼之称，是可以放眼整个荣耀圈，在数以百万计的阵鬼玩家中称雄的，但是，李轩真没兴趣和拿职业圈以外的人做对比来寻找优越感

    第一就是第一

    昔日叶秋，可从来没有人说他是第一战斗法师

    李轩也想当个纯粹的第一，但是这么多年下来，他还是第一阵鬼，连第一鬼剑的名头都没有拿下，而对这一名头形成压制的，却又是自己同队队友，从第五赛季起就是自己最好的朋友和最好搭档的吴羽策

    这都是什么事？

    李轩有时也会这样嘲笑一下自己

    不过即便是最好的朋友，最好的搭档，李轩和吴羽策，到底谁才是最优势的鬼娇选手，这个问题，就算是李轩自己也不可避免地会思考一下

    说实话，他无法给出清晰的答案，而外界有关这一问题的争执，持续了这么久的年头，也依旧是各说各有理虚空队内呢？这一问题，大家都会很小心的有意回避，若被记者戳着问起，两人都是很有默契地称赞对方更优秀，但是言辞之下，却也不会过分压低自己于是所有人都能听出，这是礼节性的评论，两人到底谁更强，他们两位自己也从来没有给出过准确答案

    不过目前从队中地位，还是有全明星投票一类的排位来看，李轩还是要领先一头的但是又有人认为，这不过是因为李轩比吴羽策早一年成为职业选手，所以领跑了一步

    到底谁更强，到底谁才是第一鬼剑？

    这个问题，李轩以前敏感过，对于自己的领先，嘴上不说，心中窃喜过

    但现在，这么多年，他已经习惯了，麻木了，对这个问题不敢兴趣了

    他想要的是真正的第一，职业联盟的第一，而不是什么第一阵鬼第一鬼剑本书

    然而这个第一的愿望，看起来比那些第一困难太多了

    转眼都已是职业联盟第十赛季了

    上赛季队中崛起了一位新人盖才捷，人们纷纷都说双鬼之间终于又有一位可靠的好帮手了，他们接下来会大有搞头了

    李轩也是怀着这样的期待，迎来了第十赛季

    然而目前为止，他没有看到队伍有强势崛起地苗头，虚空，依然是和几支二线强队一起拼命撕杀争夺着季后赛的席位，而现在，兴欣这支新队竟然成了他们很直接的竞争对手，并在面对面的较量中3比0领先了他们……

    “我们的目标，到底是什么？”李轩望着队友们说道

    虚空没有对外宣称，但是队内，觉得队伍阵容齐备，又有了盖才捷这个少年老成的强力新人，他们觉得自己本赛季该是尝试一下冲击冠军的节奏但是打到现在，输给轮回，输给呼啸，输给雷霆，甚至输给神奇，这是哪门子的冲冠节奏？

    神奇战队也能输？还是主场

    第七轮比赛，可是给了虚空战队一记响亮的耳光

    那么现在呢？

    “大家打算输一个0比10给兴欣吗？”李轩又一次重复了这个问题

    “没有……”队友当然，也只能这样回答

    “没有，就打起点精神来！”李轩说

    “是……”所有人应声

    “兆蓝，你上吧！”李轩朝某位选手点了点头

    “嗯”葛兆蓝点了点头，领命上场

    虚空战队的弹药专家，角色名全透明，一听就是和杨昊轩所用的枪炮师半透明有点渊源的确实，这两个角色都是虚空建队时的前辈们带入队，并留到现在的然而两个角色现在却都是队中配角，很大一部分原因是因为这两个职业上虚空确实没有出现过太有天赋和才华的选手

    昔日百花战队张佳乐退役，百花战队茫然无计，完全找不到接替选手只能仓促间从队内提拔，这从某种意义上，就是对现役的弹药专家选手们的否定不是他们不好，只是他们还不足够优势

    葛兆蓝很遗憾就当时被否定的弹药专家选手之一不过好在他是一个并无太大野心的人，对自己的位置也看得很清，这样的事，倒是丝毫没有影响到他，他继续专心地为虚空效力而现在，虚空战队也正到了需要他出力的时候

    个人赛0比3落后，擂台赛，将由葛兆蓝和他的弹药专家全透明为虚空打头阵

    兴欣方面呢？擂台赛首个登场的是方锐，和他的气功师海无量

    兴欣战队的布阵现在基本也被对手摸清了单人赛事中，叶修苏沐橙方锐和唐柔这四人是迄今为止全勤出场的本书

    三位全明星选手出战毫无争议，哪怕方锐转型实力有受影响，但正因为是转型，他也很需要大量的比赛去加快进度至于唐柔，虽然现在名声恶到家，但在场上的战斗力客观地说真没人敢小窥只是因为那次诺言事件，让人们对她无形中有了一种变态的高要求，只要她没有一挑三，在人们眼中就是一个不值一提的弱鸡一挑一个半，一挑二这种正常来说也算相当出色的发挥，再在唐柔身上触发时，大家只会晒笑地去看：瞧，那个号称要一挑三的，才打了两个半就不行了，真弱啊……

    本轮的个人赛，叶修包子魏琛三人出战，于是这一轮的擂台赛会是谁，似乎早已经呼之欲出了现在，方锐率先上场

    擂台所选用图偏开阔，似乎比较照顾苏沐橙所需要和开阔视野和唐柔喜欢的简单直接的粗暴风格而方锐施展猥琐所需要的复杂地形，这副图似乎并没有太好的表达

    这也是擂台赛选图的为难之处，也是擂台赛排兵布阵时需要讲究的一个地方

    方锐作为兴欣选图的“被牺牲者”，在进入比赛后，就操作着海无量朝地图正中杀去，看起来他也不准备在这张比较简单的地图上强行猥琐了

    双方角色很快在地图正中相遇，对于弹药专家而言，对地图没有太多的苛刻要求，葛兆蓝这位“被否定”的选手，也并没有特别鲜明的风格，一切中规中矩看地图如此，也就很朴实地操作角色杀来了正中看到方锐的海无量，掐算着距离，到了弹药专家可以攻击的距离，全透明也就一点都没有迟疑的举起了枪

    枪响，海无量蹲身窜起，连滚带爬，那种盗贼最常采用的移动方式，再一次出现在了海无量这个气功师身上

    现场立即掌声，这个由方锐新开创的气功师打法，已经引起关注，并在网游圈中有些小风靡了

    对普通玩家而言，没有太多高精尖的素质，反正就是差不多的画虎类犬，但是职业圈中，看到方锐现用打法，气功师选手都是连连摇头倒不是说就已经否定了方锐的这种打法，只是，这种打法和他们素来的习惯向来不同这样连滚带爬的移动战斗也就方锐才娴熟的紧，让他们来这样做，个个都觉得陌生

    而且这个打法，也不只是拉开这么个架式这么简单的，一些所谓专家深入分析后，纷纷认为，此种打法，和方锐这位选手本身具备的素质也非常有关系

    ==========================

    昨天早早睡了没有更，今天早早起来写一更，生活多美好！未完待续

------------

第一千二百二十五章 暗与光

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百二十五章暗与光

    方锐具备的素质是什么？

    这要问一百个荣耀玩家，大概一百个的回答都是猥琐，而且不带丝毫犹豫的。

    这样回答当然不算错，但是所谓的专家分析当然不会这么笼统，他们会从很多技术细节上扣出方锐拥有哪些素质，总之得出的结论就是：这种打法，方锐正好合适，其他人可能就都不合适了。

    赞同如此说法的，甚至包括前气功师全明星选手赵杨。已退役的赵杨并没有就此告别对荣耀的关注，有和他相熟的记者轻松拿到了他对方锐气功师的看法，赵杨认为即便是他，也无法打出方锐这种特别风格的气功师，这确实是因人而出的独特打法。

    而这种打法的成果，到底会怎样呢？

    目前来看，兴欣最近一段时间的强势，方锐日渐娴熟的新打法绝对是无法忽略的因素之一。在被叶修的散人君莫笑折腾得手忙脚乱后，联盟的诸位现在面对兴欣时，又多了一种他们一时间还无法吃透的，同样会让他们手足无措的刁钻打法。

    输，不可怕；但是输都不知道是怎么输的，这就很可怕的。这意味着根本没办法汲取经验寻求进步。

    而兴欣带给联盟诸位的这种感受，实在是太强烈了。陌生的散人，发散思维的包子，现在，又多了一个新打法的方锐。

    这支新队，真的很新，人新，角色新，打法也有新。

    这些全新的元素怎么解决？各队都得花时间去研究，去揣摩。可是联盟中的对手是19位，不是只有一支兴欣。说到底，没有哪支战队会特别针对某一队做太多的研究练习，依然还得按照赛程的节奏，到哪队，就重点攻略哪队。于是兴欣趁势而起，在稳定了风格后开始疯狂掠分，到了这第十四轮，他们的脚步依然没有丝毫停歇的意思。虚空擂台赛上首位出战的葛兆蓝，三下五除二就被打下去了。方锐海无量的生命却才只消耗了37。

    相当漂亮的开局，现场的掌声，将垂头丧气的葛兆蓝送了下去。

    李轩叹息着摇了摇头，目光落到了他的身旁。他最好的朋友，最好的搭档，但是同时又是和他拥有“谁是第一鬼剑士”之争的吴羽策。

    “看你的了。”李轩说道。

    虚空战队接下来就是吴羽策和他轮番上阵守擂了，兴欣这边尚有个人，局面落后的可不少。

    吴羽策点了点头，没有多说什么，起身毅然朝场上走去。

    现场兴欣的支持者们为主队壮声势，难免要给虚空的选手来点嘘声干扰下。不过吴羽策看起来已经有了自动屏蔽的嘘声的功能，他和步伐很稳定，在和葛兆蓝途中相遇的时候，还停下来简单交流了两句，丝毫没有受到现场气氛的感染。

    吴羽策很快到了场上，进了比赛席，登录了他的角色。

    鬼剑士，鬼刻，近些年的全明星角色中，唯二的女性角色之一。

    “来吧，吴女士！”于是比赛开始后，方锐立即就这一点先垃圾话了一下。

    吴羽策未做回应，鬼刻在地图上移动着。方锐呢？似乎也没指望着吴羽策会有所回应，一边垃圾话了一下，一边也让海无量冲了出去。

    对吴羽策，事实上方锐并不太陌生，他们本就是同年生。不过虽然两人一开始都在各自战队斩露头脚，但是怎么也没法和那赛季他们的另一位同年生相比。

    周泽楷，就是在那一赛季光芒万丈的登上了职业舞台，首赛季，就将轮回这么一支一直平庸无为的酱油队送入了季后赛。

    这时候的方锐和吴羽策在干嘛呢？

    方锐到呼啸，最初定位是林敬言唐三打的接替人，结果就在这初赛季，方锐显露出了盗贼方面的才华，结果最终定位成了盗贼选手，随后踏上了全明星之路。

    而吴羽策呢？初到虚空，事实上当时战队也是想给他重塑职业的，不想吴羽策却不肯服从，他坚持就要鬼剑士这一职业。可当时的虚空战队已经拥有李轩这位黄金一代的鬼剑士选手，吴羽策的行为，做视为了了极大的不智和挑衅。最初，他一度遭到冷遇，直至机缘巧合，得到了上场机会，一战打响，战队才开始重新审视对他的定位，并觉得……两个鬼剑士，似乎不是不可行，双鬼组合，至此才开始慢慢竖立。

    两人的起步，都没有周泽楷那样的光芒万丈，都有着各自的曲折，只是反应出来的，却是两人皆然不同的态度。

    方锐很随性，从在蓝雨时的气功师身份，再到被呼啸挖来往流氓上培养，结果等真成职业选手时，又发现盗贼挺适合，于是定位成了盗贼……这或许可以说方锐在不断的妥协，可是在当下的职业环境，一位未成名的选手，想得到战队重用，恐怕绝大多数都会选手这样服从和妥协。而方锐呢，他的服从和妥协也着实多了些，只在训练营到成为职业选手的途上就这么多波折，但是最后，他终于是成功了，但这家伙，成功之后，他又转型了，但以他现实的身份和地位，转型，还会被人看作是服从和妥协吗？可在方锐看来，却没觉得和当初有多大不同。

    吴羽策和方锐相比，就恰巧是那极小的那部分了。他没有服从战队的需要，而是坚持自己的选择，这样的选手，或许从一开始就会被战队直接放弃了，但是吴羽策的运气不错，他就这样进了战队，继续着他的坚持，再然后，他等到了机会，把握到了机会，他的坚持有了意义，最终也走上了全明星之路。

    两段完全不同的旅程，最终却造就了两个同样出色的全明星选手，这一刻，两人相遇。方锐的打法，和他的人一样，随性，于是最终他成了猥琐流的大师。吴羽策呢，坚韧，不屈，于是他的鬼剑士也有着一股从骨子里渗出的强硬。

    方锐的垃圾话，只在吴羽策初登场时说了那么一句，就再没有出现，因为他很清楚，这是一个不会被垃圾话干扰到的人，他的性子是那么的坚韧，新人时就敢强硬地固执己队不听从战队的安排，这可不是任何一位选手都敢做的事。

    双方很快地图正中相遇，没有交流，直接开打。海无量开始了方锐手下那种招牌式的盗贼移动姿式，在对方没有发现发招的情况下，一个气波弹已经轰出。

    鬼斩！

    结果迎接而来的是鬼刻的一记鬼斩。魔神之力在刀身上弥漫着，直接从气波弹中穿过。

    气波弹不会被这种攻击的判定给清除的，依然在朝着鬼刻飞去，但是，鬼刻的这一刀，也悍然朝着海无量身上斩了去。

    噗一声响，气波弹轰到了鬼刻身上，他压根就去没躲，只是拼命将自己这一记鬼斩送达海无量身。

    这家伙！

    方锐咬牙切齿了一下，以硬碰硬，鬼剑士明明不是一个防高血厚的职业，但是吴羽策偏偏就喜欢这样的方式，这是他的性格使然。

    但是方锐也没想到这小子居然一上手就这么狠辣。

    这一击，他能躲，可是这一躲，鬼刻的第二击马上就到，主动瞬间就将落下吴羽策之手。

    偏不让你如愿！

    方锐一个操作下去，海无量身形一顿，却是开了拳法家的技能钢筋铁骨，硬挺了鬼刻的这一记鬼斩。

    气刃！

    海无量在中刀时一手轻送，一抹气刃飞出。但是此时鬼刻这一记鬼斩连带的鬼神之力还在弥漫，薄薄的一层紫色中，这抹气刃飞过，顿时带出了无比清晰地痕迹。

    鬼刻身子朝左一偏。

    嘿，哪有那么容易。方锐冷笑，气刃，在此时竟然也是骤然朝右一转，一下就切到了鬼刻。

    但是受此一击，却没有让吴羽策放弃攻势，鬼刻身形在被气刃打中一歪的同时，手中那刀却依然固执地送了出去。

    冰封鬼斩！

    斩鬼和阵鬼的不同，就在阵鬼是召唤鬼神之力，形成各种结界，以此控制或杀伤对手。而斩鬼，则是将召唤的鬼神之力直接附着在刀身上，增强自己斩击的杀伤力。

    鬼斩、月光斩、满月斩，这是鬼剑士20级以下便会的三种斩技，而斩鬼，可以将任何一种鬼神之力附着在这三种斩技之上。

    鬼刻这一击，正是召唤了冰魂之力附着刀身，于是就成了一记冰封鬼斩。刀身上弥漫出淡蓝的冰寒之气，在这一斩击中，送达出数个身位格，海无量虽然已在翻滚，却还是被冰气扫到，速度顿时下降了许多。

    炎噬满月！

    鬼刻的又一斩，就在此时悍然出手，角色向前一个滑步，这一次，召唤的是火魂之力，附着刀身，来了一记满月斩。妖娆的火魂之力，拼成满月之形，却并不显得如何灼目，这象征着魔神之力的火焰，始终不是纯净的火红，而是带着一抹暗紫在其中，但是它的威力，却会因此而更大，因为它不是单纯的火属性伤害，火属性之外，永远会附带着鬼剑士天生的暗属性。

    炎噬满月，落下！

    念气罩！

    海无量的周身，一层有形般的保护罩骤然扩开，将炎噬满月给拦住。

    如果说鬼剑士是天生暗属性的话，那么气功师，则是天生的光属性。但是此时两个职业的操作者呢……

    暗属性的鬼剑士，走得是刚猛霸道的正面路子；光属性的气功师，却是猥琐流的代表大师。(未完待续。

------------

第一千二百二十六章 输了也精彩

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    炎噬满月带来的鬼神之力不住地侵袭着海无量的念气罩，但是却始终无法压下这光属性的光辉，念气罩的防护力，显然可以撑住这一击的伤害。

    谁想就在这时，鬼刻的脚下一圈，突然又升腾起一股鬼神之力，瞬间聚于刀身，刹那间，炎噬满月的鬼神之力更加充盈了！

    斩阵？

    所有人都是一愣，竟然完全没有人发现吴羽策在何时召唤了刀魂。

    这个鬼阵等阶虽低，但辅助效果可一点不差。别说鬼刻是个阵斩双修的鬼剑士，就是一个纯粹的斩鬼，往往也会将刀魂这个鬼阵给加满。这个低阶鬼阵吟唱起来很快，完全可以值入加击当中，突如其来的强化伤害。

    吴羽策正是这样做的，只是他这刀魂召唤的神鬼不知，炎噬满月都劈出去了，刀魂之力才真正凝聚而成。鬼阵的辅助是即时的，炎噬满月本就是物理、法力的双伤害技能，在斩阵力量和智力的双提升下，威力飞升得更为彻底。

    念气罩的光华，在刹那间就黯淡下来。

    破！

    念气罩的念气瞬间就被耗尽，炎噬满月却还行有余力地朝着海无量斩去。方锐连忙操作着海无量避开，可是吴羽策的又一击已经跟至。

    月光斩！

    这一次终于到了这一斩技出手，上边附着的又是什么鬼神之力呢？

    没有冰，也没有火，这一记月光斩，斩出的只有无尽的黑暗。

    暗月光斩，这一次，吴羽策召唤的是暗魂，剥夺一切光线，将彻底的黑暗带临世间的黑暗魔神之力。

    闪不开了！

    方锐瞬间做出判断。吴羽策的鬼刻一刀紧似一刀的斩击，连念气罩也是强行破去，这一击终于将他避到无法再做闪避的境地了。

    既然无法闪避，那就交换吧！

    暗月光斩的黑色刀光劈临海无量前胸的时候，海无量也已经抬手打出了一记抛沙。

    抛沙的伤害和这记在刀阵加持下的暗月光斩实在没法比，但是至少和这黑暗魔神之力一样拥有致盲的效果。

    噗！

    海无量先一步中刀，黑光扩散开去，瞬间方锐眼前的显示频已被黑暗完全吞没，好像死机黑屏了一般。但是他的耳中，所有的声音依旧是那么清晰，让他知道一切都还在继续，还没有停止，海无量的抛沙打出，随后发出滴滴答答地碰撞声。

    中了吗？致盲了吗？

    方锐不知道，他已经看不到一切，只能操作着海无量拼命后退，挥手打出一记气波弹根本不见目标，只是下意识地做点什么而已。

    但是很快，方锐就发现他的海无量飞起来了。

    这家伙，没有被致盲吗？海无量紧接着又受到了一击，是那么的连贯紧凑，显然不是一个黑着屏瞎蒙的人可以掌控好的节奏，方锐知道，鬼刻没有被那记抛沙给致盲。

    这一切，现场观众看得很清楚，何止没有致盲，抛沙那点微薄的伤害，鬼刻都没有吃。暗月光斩之后，鬼刻身遭立即绕起了一圈鬼影，将飞来的细沙全数给挡了下来。

    鬼剑士技能：残影。

    未受任何影响的吴羽策，操作着鬼刻就进行抢攻，鬼爪将海无量甩向了半空后，配合着鬼阵的斩击顿时开始，直到海无量身上的致盲效果消失时，他还浮荡在半空中没有落下。

    “我说，你也不要太猖狂啊！”视野一亮，方锐也是精神一振，虽然这一波里受到不低伤害，但是还远没有浇灭他的士气。

    海无量，背朝大地，迎着鬼刻的刀锋，双手抱球停在了胸前，念气浮动。

    又在偷偷蓄攻击了！

    对方锐的战斗方式已经小有了解的人们，顿时开始议论了。

    吴羽策也完全没有大意，他的暗月鬼斩可以致盲多久他很清楚，他知道此时效果已过，而这海无量双臂突然提到了胸前……

    鬼刻立刻朝旁一个滑步，先行走位，刀出，就要封堵海无量拧身出手的角度。

    谁想，海无量居然完全没有这种动作，抱球双手一出，居然就这样出手了。

    轰天炮！

    真的是轰天炮，一道念气强烈飞出，一冲向天，在空气中留下旋转凝结的痕迹。

    天空根本什么也没有，这记轰天炮，当然打不中任何目标，但是，借这一推之势，海无量却也突然一个加速，朝地坠去。鬼刻这次封堵的一刀，终于是斩了个空。

    地雷震！

    海无量却在落地前的瞬间，双掌再度蓄好了力，视角不转，双手已比身体先一步落地。

    技能发出，念气在地下游走，直击范围内的所有角落，鬼刻也不例外，自地心传导而来的力量，将他直接从地上弹起，朝旁摔去。

    受身！

    吴羽策连忙操作鬼刻翻滚落地，但是双手拍地的海无量，翻滚地却更快！这种摸爬滚打的移动，有谁能比他这个盗贼出身的猥琐大身更娴熟，更迅速呢？

    鬼刻犹自横飞在半空中，海无量已经翻滚到了他的身边。

    截脉：破智！

    一指戳出，鬼刻智力大幅度下滑。

    随后，闪光百裂，气功爆破！

    接连两个大招，竟然就这样轰在了横飞的鬼刻身上。念气在鬼刻身上疯狂流转，带动起了周遭的气流，掀起尘土乱飞，鬼刻的模样真不像是在中招，好像是他在爆发什么小宇宙一般。

    方锐还想再接攻击，吴羽策这边却也挑整过来，突遭重击，也丝毫没有撼动这位选手的意志。

    真是一场棋逢对手的精彩对决！

    现场已经有不少观众起立，为这一场对阵送上了掌声。粉丝们希望自己的战队获胜，但是对于对手的出色表现，他们也不会吝惜他们的尊重。任何时候，高水平的对决总是喜闻乐见的，这样的对决，哪怕是输了的一方，也会带着最少的遗憾退场。

    方锐，就是带着这样的意犹未尽走下了赛台。这场对决最终是他输了，但是他所赢得的掌声却好像他是胜利者一般。虽然没能获胜，但是吴羽策这样的强敌，也将方锐的发挥激发到了更高的一个层次。

    有关方锐式气功师打法的讨论中，就有人议论过，这种新打法，到底能不能真的经受得起检验。

    新打法，因为大家的陌生，初登场时总会有一些比较亮眼的成果。但是真正检验一种打法是否能够流传，时间是最有效的办法。在荣耀诞生至今的十多年间，有无数的打法诞生、流传，或是淘汰。发展至今，已经相对成熟平衡的局面下，新打法的往往是昙huā一现，可以立足良久的越来越少。

    方锐的气功师打法，毕竟出现也不过十轮，是不是真的就能成为一个流派呢？保守一些的人都还没有太看好。但是眼下，刚刚结束的这一局，在和吴羽策这种高水平的对手对阵中，方锐的打法依然闪耀着各种光芒，算是通过了一次很坚实的考验。

    “痛快！”方锐显然也很重视这一场对决的价值，眼下看是输了，但对于他的未来发展，意义很大。再说了，就是眼下看，也不能说他输啊！他已经打下去了虚空一人，吴羽策的鬼刻也被他打掉了百分之五十的生命，1挑1.5，方锐的表现其实很给力，这里是擂台赛，不能从单局的胜负去考量。

    “嗯嗯，打得不错。”叶修说道。

    “真想上去再打一遍啊！”方锐握着手中的帐号卡，一脸的意犹未尽。

    “你可以约他比赛后去战个通宵。”叶修说。

    “好好，这个主意好，我发个短信给他。”方锐说着掏手机，各种迫不及待。兴欣呢，擂台赛第二个出场的是苏沐橙，此时已经微笑登场。

    沐雨橙风百分百生命，鬼刻只有百分之五十生命，枪炮师的超远射程，对于高速移动技巧不多的鬼剑士来说还是有一定的克制的，最终，一场同样精彩的对决后，沐雨橙风以百分之三十三的生命为代价，将鬼刻击杀。

    虚空擂台赛最终的守擂大将李轩，很遗憾又是一位鬼剑士，枪炮师的压制依旧存在。苏沐橙之前比赛多在个人赛里出战，而本轮特意被调到了擂台赛中，很明显就有着针对虚空战队两位鬼剑士的意味。

    三分之一，送走了吴羽策；三分之二，迎来的李轩。

    李轩是阵鬼，对于攻击根本就不需要，也不可能贴他身的枪炮师来说，阵鬼在自己身遭布下的防护大阵丁点用也没有。他必须主动出击，主动寻求将枪炮师圈中阵中的机会。但是，哪有这么容易……

    双鬼搭档在和叶修、苏沐橙竞争最佳组合的数个赛季，以各种被压倒的姿态丧失着竞争力，叶修？那都还没轮到，只是苏沐橙的枪炮师就屡屡轰得他们人仰马翻了。苏沐橙甚至因此拥有双鬼克星的称号。

    这个双鬼可不是泛指，就是专指虚空的这两位。苏沐橙，对付鬼剑士好像特别有心得，是这两位十足的苦主。

    现在看来，一赛季没交锋，但苦主依旧是苦主。三分之一的生命送走了半血的鬼刻，再三分之二的生命，让李轩也无可奈何。兴欣战队，两人出战就已经结束了这场擂台赛。

    “哎呀……”方锐拿着手机时不时就看一眼，赢了擂台赛，他却还一脸郁闷：“没回我短信啊，看来心情很不好呀！”

    0比5落后，换谁心情能好？

------------

第一千二百二十七章 双岗抢楼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    虚空战队的心情当然不会好。

    擂台赛，李轩鼓舞了队员们的士气，结果自己上去也没能站稳阵脚，连兴欣的守擂大将都没见着就被苏沐橙给轰了下来，说起来也挺尴尬的。好在虚空队中都是老队员了，新人如盖才捷也是成熟稳重的人，知道苏沐橙一直以来都是队中这正副队长的苦主，倒也没有因此有什么腹诽。

    0比5落后，两个竞技对手的直接交锋，虚空现在全面落后。倘若团队赛再败，那这一轮罢两队在积分榜上就将是10分的差距。这差距一上双位数，哪怕就是10分和9分的区别，心态上也会产生微妙的不同，双位数，总会让人产生追起来特别艰难的第一千二百二十七章双岗抢楼念想。

    “我想，没有人想被兴欣甩开10分吧？”于是，李轩这样对他的队友们说着。

    “团队赛，输掉，被抛离；拿下，继续平分，应该怎么做，我就不多说了，大家打起精神，现在不是垂头丧气的时候。想想上一轮，想想第十一轮，我们有能力战胜任何队伍！”李轩说道。

    上一轮，虚空8比2战胜了烟雨；第十一轮，8比2胜微草更是虚空本赛季最大的亮点，李轩希望通过回忆击败强队的战役唤起队员们的自信。

    “加油，拿下这五分！”李轩说着，回头望去，兴欣那边，即将在团队赛出战的选手已经起身，开始朝台上走去。

    叶修、苏沐橙，完胜双鬼的二人组合。

    方锐，将光之气功师玩出阴暗的猥琐流大师。

    唐柔，擂台赛没能轮到出场，已经忍很久了。

    安文逸，一直被视为兴欣战队的软肋，但是13轮过去了，有人在这个软肋上形成突破对兴欣造成威胁过吗？没有，完全没有，兴欣的战术一直很小心翼翼地对其形成的保护。这种保护，不只是对其第一千二百二十七章双岗抢楼生命安全的保护，同时也是对他发挥的保护。尽可能地不出现安文逸无法驾驭的局面，这是兴欣战术中一直在执行的一个环节，已经被很多专业人士解读出来了。

    五人之后，第六人，包子，匪夷所思的新秀，本轮更是拥有奇迹般的好运，这股好运会被他带到团队赛去吗？

    “上吧！”看到对手已经出阵，李轩随即沉声说道。

    虚空战队，李轩和吴羽策的双鬼组合当然是当仁不让要出马的，而后是团队赛必不可少的治疗职业，虚空方面的治疗选手叫唐礼升，角色是守护天使，守灵者。其余三位人选，李迅的位置一般也不动摇，盖才捷在崭露头脚后位置也越来越固定，甚至隐隐有成为虚空战队战术轴心的趋势。之后再一位，虚空派了之前在个人赛中出战过的杨昊轩上场。

    本赛季虚空战队还是要数弹药师葛兆蓝出任团队赛第六人的情况居多，但是本轮针对兴欣做了特别调整，枪炮师杨昊轩出战，而且是替下李迅出现在了阵容当中。这一调整的意图可就非常明显了，虚空果然对于苏沐橙是相当顾忌的，所以也将枪炮师选手调中阵中，这样双方在远距离火力上可以形成了一个对等的限制。

    上方选手相继上场，这团队赛是每轮的重头戏，当中准备时间又比较多，出场选手时常是会在赛台上互相问候一下的。

    “怎么不回我短信？”于是虚空战队的吴羽策就收到了来自方锐的问候。

    “手机没开。”吴羽策答道。

    “哦，你们什么时候回去？”方锐问道。虚空战队在x市，距离h市还是颇有距离的。荣耀竞技虽然发展迅速，但目前还没有哪支战队富足到有自己的专机包机之类。由于荣耀比赛的时间不定，赛后的行程倒是不太好提前安排，为了踏实比赛，一般客队都是会选择在主队城市过一夜再走，如果两市距离不是很近的话。

    “明天。”果然，虚空战队就是这样的安排。

    “回头打完再切磋切磋啊！”方锐不发短信，当面约战了。

    其他人呆呆地望着，看着这俩正式比赛还没打，就先约私斗的人。裁判一旁听着，也觉得挺不对味，但又找不到规则来限制，只能猛瞪二人。

    约斗根本是方锐单方面提出的，吴羽策因为是约斗对象就被卷入裁判的仇恨目光也着实冤枉，当下也不和方锐多说，扔了句“打完再说”后，就随虚空战队的选手们一起进他们各自的比赛席去了。

    很快，双方准备就绪，倒数计时开始。五秒后，团队赛正式开打。

    地图双岗。

    虚空战队刷新于东北角，兴欣战队在西南角。两角形状基本对称。西北角和西南角，则更为凹下去的盆地，角落处各有一片石林。地图正中，十点和四点位置对应的，各有一处石砌岗楼，双岗一名，就由这两个标志性建筑得名。

    两个岗楼高度一至，相距也在枪炮师的射程范围内，这样的高点，一看就是给枪炮师进行火力压制的。这图选得，让虚空看了就咬牙切齿一番。显然兴欣也知苏沐橙是他们双鬼的苦主，这选手更是要将沐雨橙风的火力覆盖完全发挥出来。

    但是本轮，虚空同样也派了枪炮师选手出阵，火力覆盖，谁没有呢？

    “出发！”

    李轩一声令下，虚空五人飞速行动，朝地图中央扑去，正是想快些抢到岗楼。

    两岗楼和双队的刷新点距离分别一至，体现着比赛公平的原则。虚空几位自信他们的移动速度绝不会比兴欣慢，但是当冲出刷新的东北角，眼看着视野内的4点钟岗楼越来越清晰时，突然，一条人影就出现在了岗楼的顶端。

    沐雨橙风，一脚支地，另一脚踏在岗楼顶边的护拦上，肩扛重炮，披肩长发飞舞着，怎是一个飒爽英姿可以形容得尽的？

    苏沐橙的枪炮师，干脆是比虚空战队都早一步到了四点钟的岗楼。

    怎么会这么快？

    虚空选手们心中没有多么惊奇，能这么快到，只有一个原因，苏沐橙的沐雨橙风没有随全队进行整体移动，她单枪匹马就来抢这岗楼了。单兵移动，总是会比整体要迅速上不少的。各个角色的移动速度，不能单看装备，移动方面的技能会帮角色加速很多。而牧师和守护天使这两大治疗职业偏偏都没有这方面的技能，是24职业中出了名的短腿。全军移动，为照顾治疗，自然快不起来。

    虚空战队方面，也大可以派他们的枪炮师单兵移动。但双方如果都单人相行，两人势必会先一步相遇。杨昊轩单遇苏沐橙……李轩也不太好说不相信自家队员的话，但或许是苏沐橙一直是他苦主的原因，他对苏沐橙相当忌惮，而杨昊轩在这次团队中的存在又很重要，到底也没敢把他放出去和苏沐橙单耍。全队最终整体行动，结果苏沐橙倒是很豪迈地自己就先过来了。

    “真有胆色，大家上！”李轩夸了一句，却示意全队冲上。

    既然不惊奇，就意味着这种情况早有料到。会料到，又怎会不做打算？虚空战队五人瞬间分散，最快速度朝四点钟岗楼包围上来，唐礼升的守灵者很快落到了最后，在最靠左的路线上看起来像个蹒跚的老头。但是在穿过此路线的某一点时，这角色突然猛提速，已不可思议的速度跑了起来。

    怎么会？

    所有人一怔之后，却在镜头给出的特写中清晰辨出，此时的角色已经不是守灵者，虚空，竟然大胆切换角色，守灵者方才极力偏左走位，原来不是在避开沐雨橙风的火力范围，而是要穿过这边的一个换人区。守灵者此时出场，李迅的刺客鬼灯荧火入替，疾跑加疾行之后，相比起守护天使那移动快起来得岂是一点半点？

    至此，虚空的意图可就清晰地不能再清晰了。他们猜到了苏沐橙的可以单兵过来抢点的可能性，于是索性放给她这个机会。再然后，直接将治疗换出，五个角色同时攻击，力求抢先一步将沐雨橙风带走！

    两个鬼剑士开着鬼步，驱魔师青之驱贴上了加速符，枪炮师半透明不住地飞炮，刺客鬼灯荧火只是疾跑加疾行还不过瘾，弧光闪也是冷却一好就出。五个角色，各施手段，都已达各自角色的巅峰，瞬间朝着四点钟塔齐扑过来，各抢的位置，一看也是早有预谋，苏沐橙居高临下的火力，可阻其一，总不能同时狙击五人。

    于是苏沐橙索性无视其中四人，火力彻底集中给了五人中李轩的阵鬼逢山鬼泣。

    重火力压制下，逢山鬼泣冲得自然无法尽兴，很快速度就落到了其他四位之后。但是那四位却已经飞速临近四点钟塔，杨昊升的半透明已经时不时举炮朝着高处的沐雨橙风还击了。

    “成功到位！”刺客不愧是移动第一人。虽然开始有唐礼升的守灵者拉了后腿，但最终竟然还是先一步到了岗楼底下。一边频道里报告一声，李迅一边操作着鬼灯荧火就要从岗楼背后的楼梯环上，结果这一绕后，李迅顿时木住。

    这个……这个……人会不会，有点太多了？

    岗楼背后，一、二、三、四……兴欣四个角色，正在这里摆好造型等着他呢……！！！

------------

第一千二百二十八章 兵行险招

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李迅的震惊已经无法用言语来描述了，但是说起来，兴欣这里藏了人，全世界恐怕也就场上的虚空六人不知道而已。就是坐在场边选手席上的虚空选手，也早和观众们一起从上帝视角看到了兴欣的举动，奈何他们也不可能把情报送到场上，只能在场外像热锅上的蚂蚁一样团团转。

    而观众们呢？

    没有李迅这样的惊讶，他们有的只是期待，期待着虚空战队冲到跟前，发现他们没有料到的这一幕时的情景，而现在，他们终于等到了。

    这就是剧本的**啊！

    当李迅的鬼火萤火冲过岗楼，和兴欣候在那里的四人相遇的时候，整个现场都沸腾了。

    李迅只看一眼，顿时也知道是怎么回事了。因为等在这里的四个角色，分别是君莫笑、海无量、寒烟柔，和包子入侵。

    是的，没有治疗，就没有后腿。兴欣一上来速度全开的，根本不是只有苏沐橙的沐雨橙风，而是所有人。会拖后腿的小手冰凉？恐怕在刚开场时就直接和包子入侵替换了吧……开场的刷新区，向来也是兼职换人区的。

    一挑四？

    李迅绝对没有那么天真，但是，现在他能怎么办？一路加速过来是用了全力了，那些可以提速的技能此时全部冷却，他逃不了，又打不过，还得把这边的情况赶紧向战队汇报。

    “中计！”

    李迅尽可能选择最言简意赅的方式让队友们警觉，兴欣四个角色却也在此时齐扑上来。

    中计？还用他提示吗？虚空的其他几位也没被李迅的鬼灯萤火甩开太远，立即就看到了扑出来的兴欣四人，所有人都在发呆。

    鬼灯萤火几乎在一瞬间就已经身陷包围，虚空战队已经居于绝对的劣势。

    怎么会这样？

    李轩不是一个以战术水平著称的选手，但他喜欢冒险，于是这一次，他倒是很快就嗅出了两队战术之间的差异。

    差别，就在一个“险”字！

    虚空开局，完全也可以派他们的枪炮师选手杨昊轩过来抢点，但是他们没有这么做，因为他们不敢冒这个险，他们怕杨昊轩遇上苏沐橙被压制，以点扩面，让战队居于劣势。

    但兴欣呢？他们干脆舍弃治疗，全队火速扑上来抢点，打出一个精准的时间差，在虚空战队毫无察觉的情况下，全队悉数杀到，却只让苏沐橙的沐雨橙风佯装登高抢点。兴欣走得是一步险棋。如果虚空没有那么急切地想要将沐雨橙风拿下，继续保持团队的完整推进，即便有沐雨橙风居高策应，但是没有治疗，这个劣势恐怕不是一个高水平的策应可以填补的。短兵相接，枪炮师可阻止不了蛮不讲理的强杀。

    很遗憾虚空没有这么做。

    他们本不敢走险，可是却又没有踏踏实实走稳，看到苏沐橙抢了高点，顿时把这视为决胜负的契机，突然又开始全速突进，甚至中途也做出了治疗替换输出入场的豪迈举动。

    但是他们这险，已是求稳之后，比起兴欣开局就放手一搏到底还是差了许多。

    鬼灯萤火瞬间被围，虚空其他人也瞬间看明了形势。

    怎么办？

    “救！”

    李轩在队中频道打了一个字。

    没办法，此时他们不能不救，四打一，靠李迅自己恐怕是无法脱身的，那顿时就会成了五打六的局面。虽然在场上虚空第六人入替后，还是五对五的局面，但是有了多一人的后盾，兴欣就可以在场上以强硬的姿态占据主动，一些逼迫虚空进行交换的手段，会让虚空十分被动。

    所以这时候，李轩没有选择退却，而是招呼众人速度上，毕竟他们也没被鬼灯萤火甩开多少，加上鬼剑士的鬼阵，李轩觉得应当是可以迅速给李迅开出空当的。

    冰魂！

    李轩的角色，荣耀第一阵鬼逢山鬼泣手中的银武四轮天舞拥有冰、火、暗三属性强化，刹那间抖落出的漂亮的冰晶几乎扫尽了鬼剑士这一职业的晦暗。施法速度又是极快的逢山鬼泣，这一冰阵几乎跟瞬发似的。

    只是，几乎跟瞬发似的，意味着到底不是瞬发。结界就成开始凝结的一瞬，李轩看到一颗手雷坠到了自己眼前。

    手雷炸开，逢山鬼泣闪身避过，但是这个冰阵终究还是没有释放出来。李轩仰起视角，看到岗楼上沐雨橙风飘动的长发和衣角。

    不愧是克星呐！李轩叹息，不过……

    一道人影，几乎是在手雷爆炸的一瞬间，从逢山鬼泣身边抹过，手中翻起的太刀，同样流过一串冰晶，只是远没有四轮天舞释放时那么夺目。

    没办法，鬼刻的银武，红莲天舞是火属性强化，再加上他的冰阵等阶不高，在红莲天舞妖异赤红的刀身上，冰晶的流转自然不怎么显眼了。而且相比起逢山鬼泣，鬼刻的法术吟唱也有些慢，但是此时，红莲天舞刀身上召出的鬼神已经送出，这一冰阵，已经施展出来，那边包围鬼灯萤火的一圈，结界已然在凝结。

    双鬼拍阵的配合，有谁还能比虚空双鬼更加娴熟？无论是对方的意识，习惯，还有角色，两人都熟悉到了无法更进一步的程度，他们的配合，已经完全无需要言语交流。

    逢山鬼泣第一阵鬼的鬼阵，只是掩护；真正的放出的，其实是鬼刻这个双修鬼的冰阵。刹那间，虚空的两位完成了一次极其精彩的配合。

    冰阵范围之内，兴欣的人还能不退？

    鬼刻的冰阵就算威力要小一些，效果要弱一些，但是影响也是不可以忽略的。

    但是，兴欣真的完全没有退。

    方锐的海无量此时双臂一划，念气荡出，念气罩瞬间成型，这一冰阵，居然被阻在了念气罩的范围外。两个在擂台赛上打得不可开交的对手，团队赛一上来又直接对上了技能。

    冰气不断地朝念气罩撞击着，但是，鬼刻的冰阵威力是实在有限，显然根本不可能冲破海无量的念气罩，这第一时间营救鬼灯萤火的技能，居然被硬挡下来了。

    错过一分机会，被围的鬼灯萤火就要多受一分伤害，李轩的逢山鬼泣冲上就要再丢鬼阵，结果头顶传来炮弹的呼啸，沐雨橙风这次是火力全开，朝他们两个鬼剑轰来了。

    两人超有默契地一左一右分避，跟着没去理会沐雨橙风，继续冲向包围。盖才捷的青之驱，此时也已经挥手放出了战镰，雷光已经从天而降被牵连到了战镰之上，显然是贴上了落雷符。

    这一击，念气罩再无法全数挡下，御魂放出的武器判定又是极强，不是随便什么攻击都可以招架下来的，但是能挡下他的技能中，御魂本身自然是要包括在内！

    包围阵中，君莫笑的千机伞就也脱手飞出，直撞旋来的战镰。

    两招相撞，可以明显看出君莫笑的御魂判定还是要弱些的，毕竟不是专业的驱魔师，但是这一撞，也让青之驱的这一击不能达到预期的地点，虽未完全拦截，却也是帮兴欣诸位避过了这一击。

    碰撞完的千机伞未做任何停歇就已被君莫笑魂御召回，下一秒就又已经敲打在了鬼灯萤火的脑瓜上。跟着一个抛投，鬼灯萤火被扔了出去，但是虚空还没来及高兴呢，就见兴欣几位早已经提前就朝那边转移了。鬼灯萤火都没来及落地呢，已经被包子入侵一个锁喉直接半空中掐住。

    兴欣这一边集火，一边还带带着集火目标走位的。如此绕岗楼一转，让虚空的枪炮师傻眼了。杨昊轩正准备来个卫星射线直接将这堆人统统轰上天，对手这一转，他完全没了视野，结果手上操作也没能刹住，卫星射线的释放操作照旧完成，最后尴尬地落到了追过去的鬼刻头上。岗楼上的沐雨橙风倒是趁着他玩卫星射线，一道激光炮射了他个人仰马翻。

    鬼刻和逢山鬼泣一个交叉换位，同时施展出了冷却完毕的鬼步闪出，角色高速一窜，身后残影一片，却不料兴欣在此时突然杀了个回马枪。

    斗破山河！

    唐柔的寒烟柔高高跃起，直接一个大招拍了下来。

    这招谁敢硬扛？两位鬼剑只好又做退让。寒烟柔倒是不恋战，大招逼开二人立即返身归阵，嗒嗒嗒嗒，君莫笑甩出的格林机器适时接了她的力，一通子弹宣泄而出，扫了个痛快。

    虚空头痛了！

    满以为以他们鬼剑士的控场特点，可以很快帮助李迅脱困，哪想到根本是被逼得难以出手。如此一来，人没救回来，他们自己却又同陷进去。这区域，短时间里是得不到治疗策应的。可是兴欣那边呢？现在都打到14轮了，君莫笑突然摇着千机伞来几个治疗小技能大家都已经见得多了，不会再忽略这一点了。

    “退！”

    刚喊“救”，转眼又是喊“退”，不能说李轩态度不坚决，实在是形势一变再变，眼看救没得手，再恋战恐怕全队都有麻烦，也只好当机立断，先卖兴欣一个人头，保留**的火种重振旗鼓。

    哪想到，他们虚空都放弃了，但是兴欣却一点也不领情。察觉虚空意图，居然舍下鬼灯萤火突又反扑过来。

    ===========================

    越写越困，终于还是写完了！毅力啊！

------------

第一千二百二十九章 虚空枪炮师

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百二十九章虚空枪炮师

    虚空怎么也是职业强队，退也要退得有章法，一边撤，一边也不能忽略对手的举动，结果就见君莫笑和海无量站得挺对称，差不多的姿势造型双手一张……

    捉云手！

    而且还是两人同出捉云手！

    虚空四人，除了杨昊轩的半透明，其他三人角sè全在捉云手的捕捉范围内。逼n惑好在发现够及时，三人连忙都是各种癫狂的走位。捉云手，在无法出手打断的情况下，只能是这样不住走位让对方无法判断了。捉云手所出的气劲，那是真的完全看不到的。

    三位的注意力全在身后两个家伙的捉云手上了，结果就见频道里杨昊轩急吼了一声：“上面！”

    上面？

    看到消息的一瞬，三人已感到视野内光线异常，却已经来不及再做什么，卫星射线，从天而降豪迈地射下。

    只顾得两个捉云手，三人一时间都把还在头顶上的沐雨橙风给遗忘了，这个失误的代价是惨痛的，卫星射线直接轰中逢山鬼泣，跟着小射线扫出，彻底扫乱了三人节奏。

    豪龙破军！

    唐柔的寒烟柔趁机直闯阵中，这一冲虽然未能撞到任何人，但跟接着一记霸碎扫出，那边正在躲避旋转扫出的小射线的青之驱躲避不及，被这一击直接扫飞出去。

    青之驱身子失了平衡，但霸碎毕竟不是那种锁死身形的抓取技，飞出中盖才捷还是连忙调整做出cāo作。就这一瞬间，盖才捷的沉稳冷静得到了极大的体现，魂御战镰飞出，没有还击寒烟柔，也没有去阻隔兴欣反扑的势头，而是甩向了最远端，被包子入侵正按翻在地痛扁的鬼灯萤火。

    定身符！

    一个无论如何都可以帮助李迅解围的咒纸贴在战镰之上。

    在李迅和鬼火萤灯本已被放弃的局面下，盖才捷却因势而变，冷静地做出了这种决策。显然在虚空的撤退节奏已被彻底打乱的情况下，这是一个反手搞乱兴欣的决定。李迅救出的话，可以和这边的虚空形成夹击之势，重新铺开对抗阵形，这已是眼下虚空可以达成的最好局面了。

    谁想上空突然“逼u”一声响，盖才捷仰起视角，就见一道激光再从沐雨橙风的炮口中射出，准确命中了已经旋飞在空中的战镰。

    御魂飞出的武器判定是很强，但是激光炮的冲突击可也不弱，这一击，没能完全就将飞出的战镰钉死在地上，但是却让战镰呈坠滑之势，嗡一声响，最终插到了距离包子入侵还有一个半身位格的位置，战镰上的符咒之力窜入地中，没有发挥出任何作用。而包子入侵呢？直至这时才有点反应，可见如果不是苏沐橙从中狙击，全身心投入到海扁鬼灯萤火中的包子恐怕真会被这一击给命中。

    如此一来，定身符咒起效，虚空竟能赢得短暂五打四的局面，形势真未可知。盖才捷主定瞬间的冷静判断，真的很可怕，但是……

    仰起视角，望着岗楼顶上的那个枪炮师，盖才捷满是惊讶。

    他是上赛季进入联盟的选手，正赶嘉世出局，所以一直没有接触过苏沐橙和她的枪炮师。虽然在外界苏沐橙也有一些争议，但是在虚空，一个视苏沐橙为苦手的战队，对于苏沐橙除了J赞不会有别的看法。盖才捷甚至听到过李轩和吴羽策两位前辈在提到嘉世出局时，清晰地流露出一种“松了口气”的感觉，而会对这两位全明星级别的前辈制造出如此压力的人，就是苏沐橙。

    这到底是怎样的一位选手？

    对苏沐橙，盖才捷一直怀着好奇。

    而现在，亲身接战以后，盖才捷终于感受到了，这位联盟顶尖的策应高手，真的是一个会让对手十分难受的存在。李轩和吴羽策两位前辈，大概就是对这份难受感觉更另清晰浓烈的人吧！

    盖才捷险些扭转局面的魂御终因苏沐橙一记精准的激光炮给阻挠了，虚空战队已被打成了一盘散沙，而此时，本场特别有针对xing被调换上阵的杨昊轩倍感惭愧。

    他的存在，本就是为了限制对手阵中的苏沐橙，可是打到现在，他做到过什么吗？

    开场，虚空就没有派他出去抢占高点，杨昊轩知道战队在顾忌什么，但是他也并没有信心十足地站出来，主动请缨表示自己能行。如果真能表现出这样的勇气和自信，杨昊轩知道战队是不可能不给他机会的。但是，他没有，他甚至还在为战队没有勉强他去执行这一任务而感到庆幸。这是杨昊轩个人的不自信，但同时，也是虚空这支队伍对苏沐橙所存在的yin影。

    再到接下来双方接触战，沐雨橙风虽然居高临下拥有很爽的攻击视野和高度，但是，处于下方的杨昊轩也并不是什么也做不了，他同样也可以利用远距离攻击给予高点的苏沐橙一些限制和压制。可是目前来看，他好像没做到什么，至少在很关键的时候，他完全没有发挥出作用。但是苏沐橙，数次居高出手，搅乱了虚空了局面。

    不应该这样的，我应该做些什么的！

    杨昊轩心里是这样对自己说的，但是混乱的局面，让他阅读不清比赛的局面，无法做出准确有效的判断。他终究只是一个远程攻击手而已，站在最远的，最安全的位置，为队伍的攻击锦上添花。改变局面？杨昊轩没有这个勇气，没有这份自信，那么即便有能力，这份可能xing也根本发挥不出来。

    杨昊轩的半透明就这样远远地吊着，好像真的半透明了一样。一会配合着双鬼的攻击朝那边丢范围炮，一会又紧张地抬起视野观察苏沐橙的举动，然后朝高处来几下攻击。

    “杨昊轩你到底在做什么！”

    终于，队伍频道中，吴羽策发出一声呐喊。这位坚忍的副队长很少战队中进行什么部署或指示，或许是有意地避嫌。毕竟虚空双鬼是一对搭档，却在存在“谁更好”这样的争论话题。吴羽策不想越俎代庖打乱平衡，在队中很小心地维护着和队长李轩的距离和关系。比赛中，他的声音甚至比普通队员还要少一些。

    但是现在，这位副队长却极为罕见的发出了声音，别说杨昊轩了，其他人看到，都有一种诧异之下为之一振的感觉。

    “看好苏沐橙，其他不用你管！”吴羽策以毋庸置疑的口气说道。

    杨昊轩心下一紧，几乎是完全没有思考地就提起了自己的视角，结果正看到沐雨橙风的炮口又在岗楼边缘瞄准着，杨昊轩想也未想，顺手就是一个激光炮的cāo作，一道激光激速射出。

    无意识地cāo作，那才是最快的cāo作。从杨昊轩仰起角sè视角，再到开激光炮，几乎就是同步，因为这当中根本没有什么思考的过程。

    苏沐橙看到了半透明的视角抬起，却未想到攻击来得这么快，激光炮的速度又是如此之快，一闪已至面前，苏沐橙再想躲闪cāo作已来不及，被激光猛烈轰中，直接推出了岗楼。

    “干得漂亮！”队长李轩百忙之中也不忙抽出空来称赞一下杨昊轩。会把杨昊轩带出阵来针对苏沐橙，显然说明对这位选手的能力，大家都是认可的。问题就是这位选手缺乏和苏沐橙对抗的勇气和信心。

    苏沐橙说是李轩和吴羽策的苦手，但是这两位在和苏沐橙对抗时，可也比来没有颤抖退缩过。奈何队中其他选手，却在这种氛围下对苏沐橙心生惧意。再加上杨昊轩本就是枪炮师选手，而苏沐橙是枪炮师中的全明星。全明星说是人气，但人气因何而来？终归还是有实力基础在，所以这到底也是一种被认可的态度。如此对比下，杨昊轩心里本来就有自己不如苏沐橙的念头，再加虚空氛围，和苏沐橙放对？他没这自信和勇气，确实也不能太责怪他。所以虚空方面，还是以鼓励为主，一看这漂亮的一炮，队长手忙脚乱地也要称赞一声。

    这一炮，果然让杨昊轩清醒，虽不至于瞬间就觉得我好强大我战无不胜，但是，此时该怎么做，该如何做，突然之间就有了清晰地念头和意识。

    吴羽策吼他看好苏沐橙其他都不用管，但这事实上也就是点明一个着重xing，职业选手，哪有这样单调执行使命的？于是沐雨橙风被轰飞的一瞬，半透明的炮火又转回战局，给己队增添火力。可是他的视角，却时时会留意到沐雨橙风。

    沐雨橙风被轰出了岗楼，但苏沐橙反应也是极快，空中接连数炮抵消着这一激光炮的冲击力，延缓跌落，跟着竟是用出了一个机械师系的机械旋翼，将沐雨橙风刚刚好重新送回了岗楼之上。

    荣耀中的角sè技能树是可以花钱反复重置加点的，普通玩家或许会心疼这钱尽量不去花费，但职业战队为了研究技能组合，或是针对不同的对手，完全不会计较这笔花费，重置技能树做一些微调是很正常的事，甚至在某些时候，出其不意地变幻整体风格都有可能。李轩的逢山鬼泣是阵鬼，但是却也不是从来没有洗成过斩鬼。只不过这种情况不会反复发生罢了，毕竟阵鬼才是他最熟悉最适应的角sè。

    苏沐橙，大概也是为了应付这种局面特意洗出的机械旋翼吧！此时杨昊轩猜想着，半透明的炮口却又一次对准了上空。

    本战谁胜谁负，且看今天出结果！未完待续。

------------

第一千二百三十章 最终的谨慎

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百三十章最终的谨慎

    轰！

    炮弹出膛，在所有人的视野中，朝着岗楼顶上的沐雨橙风飞去。逼n惑

    以下迎上，确实倍受限制，很多技能都无法使用。比如热感飞弹，作为引导的火机是无论如何也送不到这种高度的，还有像刺弹炮，也抛射不了这么高，否则以这些技能的攻击范围，岗楼顶上的沐雨橙风将被轻松逼下。

    位居下风的杨昊轩，本就是处于先天弱势的，但是此时，他却一扫之前的彷徨无助，攻击做得坚决果断，cāo作更是极为精准，三发坦克炮，正射向了沐雨橙风从空中落回岗楼时的着陆点。

    轰轰轰！

    三发炮弹接连在岗楼边沿炸开，卡得正是沐雨橙风机械旋翼结束要落未落的一瞬，还处于浮空中的沐雨橙风根本无法进行什么大幅度的闪避，接连三炮的气浪，一下子将沐雨橙风掀得更高，苏沐橙连忙cāo作沐雨橙风小心翼翼地调整着炮口角度，她需要微调沐雨橙风的位置，以便让她落下时能还在岗楼之上。

    不愧是苏沐橙！

    杨昊轩心下也惊叹于苏沐橙的技巧，但是他可没打算就这样欣赏下去。半透明甩出格林机枪，准备补射空中的沐雨橙风，将她彻底送出岗楼外，此时机械旋翼冷却中，再没手段可以飞回了。

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

    机枪声密集地响起，密集地有些不可思议……这技能射速可是由装备属性限定，不是靠cāo作可以改变了，如此密集的枪响声，只因为开射的并不只是杨昊轩手下的半透明。

    嗒嗒嗒嗒！

    子弹串成一线，自岗楼底下的战局中连出，线的另一头，是半透明拖枪的左手。

    噗噗噗噗！

    应和着枪响的中枪声中，血花一团乱飞，半透明的左手没有被真实地打成碎肉，但却抵受不了这连续射击的冲击力，手拖的格林机枪向右偏转着，顿时他射往空中的子弹也悉数发生了偏移。

    “靠！”李轩超郁闷，忍不住脱口骂了一句。

    杨昊轩已经做得足够好了，他这波出其不意的漂亮发挥，眼看就真的能将沐雨橙风从岗楼上送出了，结果这一次，却是李轩他们没做好，他们没能在这最关键的时候给予杨昊轩必要的支持和掩护，让叶修的君莫笑破坏了半透明的攻击，用一模一样的技能。

    机会只有一次！

    在苏沐橙的精细调整下沐雨橙风准确地落回到了岗楼。

    “任何时候都不应该忽略我的存在啊！”叶修这边居然还在好整以暇地吐槽，可见虚空这一次给他的空当真的是太大了。

    是的，太大了。

    虚空的诸位真是太在意苏沐橙这个他们的苦手，他们甚至都忘了，苏沐橙，从来都只是一个策应辅助的角sè，而她所策应辅助的对象，往往才是一支队伍的真正核心。

    叶修……

    他们居然忽略了叶修，居然给了对方核心选手一个这么大的空当。

    这个失误让虚空不得不承担惨痛的后果，落后岗楼的沐雨橙风立即一个刺弹炮打出，刺射弹天女散花般的落下，跟着格林机枪狂扫，射得地上溅出一个又一个的小土坑，杨昊轩的半透明就扛着他的重炮在这其中躲闪着，时不时地从身上飞出一簇血花。

    没有抓住机会的下场，只能遭到更加严厉地打击。

    沐雨橙风的空中掩护下，兴欣开始全力冲杀。唐柔的寒烟柔直接撞穿了双鬼“斩后阵”的阵势，直接去和阵鬼逢山鬼泣对话。吴羽策cāo作鬼刻想及时回援，逢山鬼泣突然就从他的视野里消失了，君莫笑转着伞就拦到了他的面前。

    一旁的盖才捷突觉这是一个机会，贴了封禁符就朝千机伞上砸去，结果就见频道里跳起一句“老大小心”，一块板砖已经拍到了脑后，青之躯顿时被晕。

    与此同时，李迅的鬼灯萤火也被一记闪光百裂给崩飞出去。李迅妄图偷袭海无量，奈何方锐是搞这种猥琐门道的大师，轻易察觉他的意图，有意卖了个破绽给他，李迅的鬼灯萤火兴高采烈冲过来，受着内伤飞回去。

    虚空的阵势已被彻底杀散，败局完全显露。兴欣却趁着对方此刻顾此失彼，接连数波转火集火，将虚空几位挨个热情问候了一遍……

    此举让虚空真的有些绝望了。

    全面占优的兴欣，并没有急匆匆地集火将他们当中的某一位带走，而是全面开火，杀伤虚空的整体。

    如若集火带走某一个角sè，虚空的治疗将强行替换入场，短暂的五对四会打成什么样暂不可知，但只要坚持到治疗到阵，有治疗的五打五，场面或许会别有一番不同，即便已经落后于兴欣一人，但未必就没有转机。

    但是现在，兴欣却在杀伤虚空整体，连这种未知的转机都不愿意给虚空，真是极为残酷冷血。

    虚空每个人都知道不能被兴欣这样消耗，可是除了杨昊成的半透明，其他人都无法轻易脱身。杨昊成承担着对上方沐雨橙风的限制，被吴羽策吼过后状态神勇，发挥很好，实在无法让他离开去替换治疗。

    拼了！

    就在这时，李迅突然发动了舍身一击。

    以虚空眼下的混乱，根本没有办法掩护提高他得手的机率，没有机会的情况，李迅却依然使出了这一招，所有人瞬间明白了他的意图。

    这是自杀xing的一招，能拼到一击，那算大赚，拼不到，只剩血皮的鬼灯萤火只怕也会很快壮烈，治疗就可以强行入替了。

    至于放着血皮鬼灯萤火刻意不杀？这种可能xing完全没有，放这样一个不敢碰的角sè在场上，那是对己方的超强限制，兴欣真要这么决定那和自残没什么分别。

    局面最终还是走向了最符合人们意料的情况。

    李迅的舍身一击没有得手，鬼灯萤火瞬间被击杀，虚空治疗，唐季礼的守护天使守灵者在最近的换人区进入比赛，飞速朝这边赶来。

    但是这丁点的时间，兴欣也改变了他们的战术，他们开始了豪迈地集火，虚空治疗到阵以前，他们能成功再带走虚空一人吗？

    这成了决定胜负的焦点，所有人都瞪大了眼。

    虚空的核心双鬼，实在不是什么血多防高的职业。驾驭鬼神之力战斗的鬼剑士精神和智力成长较优，其次力量，再次体力。再加上穿着装备为布甲，面对物理杀伤，鬼剑士比元素法师之类也没强到哪去。

    偏偏双鬼中的吴羽策又是一个战斗强硬的主，这一瞬间兴欣抓住他战斗风格的特点，一下子就将鬼刻给截杀住了。

    虚空发疯般地挽救，但是这一次，兴欣显然并不准确再调思路，鬼刻最终被包子入侵锁喉按在了岗楼墙上，兴欣竟是拉开架式来了一波强杀。强杀之中，叶修和君莫笑的存在感顿时又强烈起来了。虽弱，但聊胜于无，散人君莫笑会发挥治疗作用，这一点，在看到兴欣直接扯出无治疗阵势和他们对抗时，虚空就已经意料到了。

    料到，却没办法，难道他们还能改了君莫笑的技能树不成？

    关键时刻，君莫笑几个仅有的小手段，帮助兴欣站稳了局面，吴羽刻的鬼刻，终于是倒在了墙角。唐礼升的守灵者到阵，终究还是迟了一步。

    六对四，场面五对四。

    虚空不想就此放弃，守灵者疯狂回复着活下来的三个角sè的生命，虚空准备凭此最后拼搏一把。

    结果，兴欣撤了。

    是的，连同岗楼上的沐雨橙风，都主动跳出，在空中不断地飞炮调整，漂亮地滑行着。

    本场形势占优的兴欣，想退真是轻松无比，说退就退。

    退却的方向，放眼一看，可就是地图那端的交换区吗？

    看到虚空治疗到阵，兴欣竟然也是紧赶慢赶地跑去换治疗上场了，当真是一点机会可乘之机都不准备留给虚空。

    开场时的兴欣，直接扔了治疗全速抢点，大胆之极，疯狂之极。

    场面占据绝对优势后的兴欣，却又变得小心翼翼，患得患失，拥有了两个人头优势的他们，反倒是急切地需要起治疗了。

    虚空拦不下退走的兴欣，追着他们的背影，心头失败的yin影已经越来越沉重。

    待到兴欣冲到换人区，包子入侵替入小手冰凉，回身再战后，虚空战队已经没有多少斗志了，战斗很快就彻底结束。

    10比0！！！！

    现场一片欢腾。

    又一个10比0，兴欣竟然真的做到了，在对烟雨的10比0后，又一次在虚空这支战队身上拿到一个10比0。还有谁会质疑兴欣的实力？只怕是眼睛瞎的吧！一次又一次的10比0，总不能都是运气吧？

    现场兴欣支持者们，狠命地呐喊着，并将一只手掌撑在空中，不住地挥舞摇晃着。

    是五！

    撑开的手掌，意指的正是“五”这个数。

    五次！

    这是兴欣本赛季打出的10比0的次数，如此多的华丽完胜，是很多豪门战队身上都不曾拥有的。目前为止，只有兴欣吧？

    当粉丝们如此兴奋地互相征询的时候，却有另一处赛场上传来令人扫兴的消息，轮回战队，同样在主场完胜义斩，取得了他们本赛季同样的第五次10比0。

    再一想到这五个10比0中，偏偏有一场还是兴欣输出去的，大家顿时觉得轮回是那么的讨厌。

    仇人！不少人纷纷这样觉得。

    结果来了！未完待续。

------------

第一千二百三十一章 十四轮罢

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣支持者的树敌目光都直奔着轮回去了，可想此时兴欣在他们心中是何等强大的存在。而兴欣近期在积分榜上的表现，也实在当得起这样的称号。

    从第八轮败给微草以后，兴欣就开始了他们连胜的节奏口从第九轮到刚刚结束的第十四轮，六轮全胜，四个旧比。的完胜发生在这四轮内，另两轮也是9比，这样的足够霸气的比分。

    同阶段里，轮回的战绩是3次10比0。，两次9比1和1次8比2。单计这六轮的积分，兴欣的成绩还要领先轮回2分，更不用说其他战队了。这六轮，兴欣竟然是全联盟的领跑者。别说是兴欣的支持者了，任何人也不敢再把兴欣不当回事。那些心底里盼着兴欣没好的人们，此时也不由地慌张起来，这和他们的期待实在相差太远了。

    十四轮战罢，兴欣再抢旧分，以凹分的成绩在积分榜上再上一位，踩下了百花战队暂居第七，更关键的是比季后赛分区门外，排名第九的虚空战队，领先已达旧分。

    虚空选手很失落，他们真没想到上一轮还和兴欣同分挤在第八，结果一轮下来就已旧分之差被摔了出去，赛后的新闻发布会上虚空选手们的情绪都很低落。他们没有办法去责怪某一个人，甚至在整轮对决中他们虚空也不缺亮点，但结果正应了那句俗不可耐的赛后点评：我们表现得很好，但是对手更出色。

    再具体一些的话，虚空例来的苦手苏沐橙苦手风格依旧，给虚空制造了很大困扰，这简直就是虚空几年下来都一直没能完善解决的问题。再一个，就是团队赛里的战术了，兴欣的大胆取得了漂亮的开局，收尾时的谨慎彻底打消了虚空最后一丝念想，主场优势，他们利用得非常充分。

    “输给兴欣。我只能说，并不冤枉。期待下一次的对决。”虚空队长李轩以此结束了虚空在赛后记者招待会上的发言。

    兴欣对虚空，赢得干净利落。

    轮回战队完胜义斩更是轻松之极。

    同轮比赛中微草、蓝雨、霸图这传统三强都以q比，结束了比赛，战胜的都是实力和他们有差距的对手。此外烟雨在第十二轮、十三轮连续败给兴欣和虚空战队后，本轮在主场7比3击退了百花。

    虽如此，百花却还是以朽分暂居积分榜第八，处在季后赛区内。倒是烟雨，虽然迎来了一场胜利，但之前却已经是四轮连败，丢分不少。赢了百花，却还要差百花战队，纷，以乃分暂居积分榜第“位。他们的季后赛前景越来越让人担忧，这似乎印证着他们非常规的职业配备和打法，在职业圈里还是行不通的。

    第十一的烟雨和第九的虚空之间夹着的是三零一队。三零一队本轮客场3比7不敌神奇。

    神奇战队目前积坠分排名第旧，若不是同为新队的兴欣实在太过妖孽，他们肯定可以得到更多的关注。到目前为止的表现来看，作为初入联盟的新队神奇也算不错了，虽然他们赶上了一定的机遇，捞到了三位大家并不陌生的前嘉世选手，但就是他们的原班底也不是毫无亮点，郭少就引发了不少关注，尤其在本赛季的新秀选手中算是很突出的一位。

    皇风这支昔日劲旅算是彻底沉沦了。本轮他们被微草a比，击败，目前暂居第12这名次看起来似乎还有点指望，但是皇风的积分呢？毖分，虽在口名，却离“名烟雨战队差了足足占分，更不用提和季后赛区的差距。

    皇风战队，那可是联盟初赛季和嘉世争过冠军的总决赛队伍，如今落魄到这种地步。可是大家再转念一想，别皇风了，昔日三连冠的嘉世都出局解散了，相比之下皇风的颓势都要算是坚挺了。至少他们面对出局区的队伍还是优势十足的。

    出局区的两队，明青和临海，一个刀分，一个万分，倒数第三的昭华却已经有山分，悬念似乎又在早早被扼杀。

    明青就也罢了，这些年一直是一支在出局区上下挣扎的队伍，但是临海，之前好说也是拥有全明星选手全明星角色的队伍，季后赛没旅游过，但中流位置还是挺稳固的。

    赵杨退役，海无量直接被出售，他们一度是被唱衰过。但临海本不是在自暴自弃的，赵杨退役是他们只能尊重的选手个人决定，但海无量，是临海意识到作为一支中下游战队，要供养一个全明星级别的角色以及一个和其匹配的实力选手，是很大的负担。

    而单凭这样一个单个的明星，在整体实力越来越高的职业联盟中似乎没办法寻求突破口周泽楷这样的超神，毕竟是可遇不可求的，更何况即便是周泽楷也是拥有了一批有实力的队友后才连续夺冠，而轮回为了巩固这种优势，本赛季更是弄来了孙翔和一叶之秋来增援。

    临海战队资源有限，围绕明星这样的豪华路线，事实证明他们承担不了，出售海无量表现出了他们走平民路线的决心，他们决心从整体上提升战队实力。

    希望是美好的，但目前来看，临海的提升也不怎么样，这第十四轮的比赛，他们可是输给了明青，他们的难兄难弟，目前万分全联盟垫底。

    这对难兄难弟的比赛，赛后的记者招待会都是那么的冷清，为数不多的记者，有大把的机会可以问自己想问的问题。

    临海战队到底还有没有什么计划呢？

    当有记者问出这个问题时，席上的临海战队现任队长张琳韬脸现迷茫，支支吾吾地没说出个所以然。

    比起这些看起来要告别联盟的弱旅，荣耀粉们更关心的还是那些冲向季后赛乃至冠军王座的劲旅。本轮最受关注的比赛当数呼啸主场对雷霆，电视台也是选择了这一场比赛作为直播。最终，雷霆延续了他们在团队赛中的坚挺，最终比分定格在了4比“雷霆凭借团队赛的5分，逆转了呼啸。比赛现场最终捕捉到的，是雷霆队长唐昊回到选手席时一脚踢飞一个矿泉水瓶的镜头。

    任谁都能看得出唐昊对这场比赛的不满。

    个人赛拿2分，擂台赛获胜，以4比，的领先优势，高歌冲进团队赛，结果，主场，却被雷霆杀得灰溜溜败下阵来。

    雷霆队中有明星吗？

    肖时钦当然要算一位，但在擂台赛上，面对唐昊他也没有争取到什么胜机。雷霆战队，真没哪位是被唐昊放在眼里的。结果在团队赛里，这群他并不放在眼里一群家伙，在他们呼啸的主场选图上，却打得他们找不着北。

    “这是耻辱！！”赛后的记者招待会上唐昊充分表达着自己的不满。他倒也没有点名指责自家的哪位队员，只是对于战队输给雷霆表示了充分的不满。哪怕第十三轮时雷霆高居积分榜第三，但显然在唐昊眼中并不把雷霆当作是什么强队。

    “如果一再发生这样的失利，我真不知道队伍能拿什么去争夺总冠军。”唐昊说道。

    总冠军，这是唐昊的目标，也是呼啸战队的目标，他们早就不满足于季后赛旅游团的节奏。但是本赛季，呼啸的表现可说不上稳定，甚至不如上赛季强势。十三轮的时候，也只是犹分位居第六，虽然和除轮回之外其他各强队的差距也不算太大，但显然这并不能让唐昊满足，即便是常规赛，他也希望队伍能有轮回那样的高度。但是现在，十四轮罢，轮回旧分居于榜首，呼啸比分还是在第六，差距却拉大了强分之多。

    轮回，这才是唐昊眼中的应该的对手。雷霆？那种冷不丁冒起来的队伍岂可阻挡呼啸的脚步？结果雷霆还偏偏就挡了他们一小步，难怪唐昊会这样分外不爽了。

    十凹轮整体战罢，虽然兴欣近六轮的强势连轮回战队都碾压了，但在积分榜上轮回，万分的优势依旧一骑绝尘。处于第二的蓝雨战队目前羽分，和轮回也已经完全不在一个层次了。

    更可怕的是，轮回是在赛季初段就经历了魔鬼赛程，那些可能狙击他的队伍都已经倒下。接下来他们的对手，就算是在摸底期后出手，对轮回有研究，但实力的悬殊让他们依然只能是给轮回送分的料理，人们实在难以期待这些队伍能怎么拖动轮回的后腿。

    这赛季的悬念结束得未免也太快了吧？

    不少媒体、玩家、评论员都表示了类似的看法。轮回的强势无人可挡，明青、临海两队的颓势也看不出他们能有什么自救。这些席位都已被锁定的话，那么接下来唯一的看点，也就是季后赛其他席位的争夺了。

    三零一、虚空、烟雨，这三队是落在季后赛区外，但还保持着攻击性的队伍。

    这三队，你们可要努力啊！

    人们都在默默祈祷着。如果这三队再不发点力，给季后赛区制造点混乱的话，这赛季的常规赛真的会毫无乐趣可言啊！（未完待续）

------------

第一千二百三十二章 第十五轮

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第十四轮比赛结束后的各方报道和评论在一两天里很快就出现了。如唐昊赛后踢飞矿泉水瓶这种事件虽然也有被人捕捉到，但还不至于成为头版头条。

    输了也是主角，唐昊可还没有这样的地位。头版头条上，无疑是对那些胜利者的讴歌。

    兴欣的第五个10比0，雷霆的团队赛战绩，当然，同样拿下10比0的轮回也绝不会被遗忘。整体来说，14轮，123分领跑，领先第二名的队伍24分，这绝对是变态级的成绩，这种强势，注定了他们才是这赛季真正的主角，虽然目前有一些抢戏的，但是在电子竞技周报头版最显眼的位置，是轮回的那个10比0，兴欣的，还得往一边站一站。即便是雷霆战队的团队赛战绩，比起轮回却也要稍逊。

    轮回战队，14轮团队赛是全胜的，而雷霆却在第九轮的时候失手于皇风战队，团队赛的胜绩缺了这么一阵，让人很是叹息。

    头版给予了领头羊足够的尊重，但在内版的详尽报道评论，兴欣和雷霆的内容还是占据了更多内容。毕竟轮回本轮横扫的对手只是义斩，在大家看来轻而易举的事，比赛无惊无险，有什么好太多说的呢？但是兴欣和雷霆可不一样，一个完胜了虚空，一个逆转了呼啸，这比赛内容多高级？

    在讨论完两队这轮的表现后，大家不约而同要关注的是他们的强势到底要到什么时候。

    目光扫向下一轮，兴欣客场挑战轻裁战队，雷霆则是主场大战烟雨。

    兴欣的实力已经不会有人再去质疑了，和目前排名16，积46分的轻裁战队放对，胜利已被视为十拿九稳的事，人们在关注的是兴欣能不能再出一个10比0。而雷霆主场对阵烟雨，烟雨战队近期表现起起伏伏，创新打法倍受质疑。现在又遇团队赛打得极为出色的雷霆，对烟雨的期待值人们也已经放得很低了。

    事实上更多人的目光已经越过了第十五轮，因为在第十六轮比赛，兴欣、雷霆，这两支本赛季让人最为意外的队伍，将在兴欣的主场展开直接对话。

    十五轮比赛赶紧过去吧！

    不少人都是抱着这样的念想。

    只是日子总得一天一天过，比赛当然也是一轮一轮地打。十五轮不可能转眼间就跳过，12月13日晚。第十五轮比赛准时打响，电视台选择在这一轮进行直播的，是百花主场对虚空的一场比赛。

    最终，百花战队以6比4的比分艰难战胜了虚空战队，两队在积分榜上的排名都没有发生什么变化。第八和第九，虽是邻居。但这可是天上地下的区别。

    同轮进行的比赛中，最终比较让人意外的是蓝雨战队客场4比6小负于贺武战队。在单人赛事大优的局面下，团队赛却意外失手。这一失手，让本居积分榜第2的蓝雨战队一下子就滑到了第五位。而蓝雨的下边，则是这一轮后又向上前进一位的兴欣战队。

    兴欣最终是在客场9比1大胜了轻裁，人们特别惋惜没有再多一个10比0。巧合的是，轮回战队本轮的比如最终也是定格在了9比1，他们的对手是三零一队。

    霸图、微草两支豪门都以8比2击败了各位不算强的对手，而又一场让人意外的比赛。是呼啸战队，上轮被雷霆逆转后，本轮再遭尴尬，他们被皇风战队在主场以7比3给击败。

    这一次唐昊没有再踢什么矿泉水瓶，而赛后的记者招待会作为队长的他干脆就没有出现，由此可见他对呼啸近几轮的表现得多么的不满。

    呼啸，已经是经历了三连败，名次一路下滑，现在位居第7位。甚至已被兴欣超过了5分。

    但要客观来说的。呼啸这三轮分别面对百花、雷霆，和皇风。都是有一定实力，甚至可以称为强队的。在团队赛一场就能决定5分去向的情况下，呼啸在这三轮中分别拿到了3分、4分，和3分。如8比2、7比3这种比分，看起来分差好大，但由于团队赛就能决定5分的去向，这两种分差，事实上是比赛中出现机率最高的。

    8比2的比赛，团队赛朝另一方一倒，那就成了3比7；同理7比3的比赛，团队赛朝反向一倒那就又成了2比8。

    悬殊的比分，实际是荣耀比赛的赛制所决定的，和足球打成7比3、8比2完全不是一个概念。

    呼啸连输的这三轮，是这样的比分，可以说他们的实力还是有基础的。不过连续三轮不胜，还是产生了一些质疑，不过相比起来，呼啸战队自己的反应就已经足够大。二连败的时候队长唐昊就已经接受不了，三连败，更是连记者招待会都没心情理会了。

    “我想，连输三轮，应该至此为止了……”队长没来，呼啸副队长刘皓在记者招待会上说着。

    是的，刘皓。

    曾经嘉世的副队长，交换到雷霆后担任过雷霆队长，夏天自由转会到呼啸战队，渐渐确立了位置后，在原副队长方锐离开后，方皓被呼啸任命为了副队长。

    毕竟，刘皓有实力，也有一定的资历，副队长、队长之类的都担任过，有这方面的经验。在呼啸战队看来他是可以成为唐昊身边的好帮手的。

    比如现在，唐昊发怒不来记者招待会，刘皓好像很习惯的样子在席上侃侃而谈，好像那个队长真的从来没存在过似的。

    大家开始有点诧异他这份气度，但是转念又一想，对哦，这种事，刘皓当然是特别习惯的。因为早在嘉世的时候，嘉世队长叶修就是从来不参加记者招待会的，从来就是他这个副队长在队长缺席的情况下应对媒体。记者招待会被队长放鸽子，刘皓身经百战啊，能不从容吗？

    娴熟地应对着媒体，并坚定地表现下轮呼啸必胜。记者们一翻赛程表，下轮呼啸主场对阵义斩。本来这三轮的比分就未必能说明呼啸有多弱，下一轮，只要心态没出问题的话，拿下义斩对呼啸应该不是什么问题。但是现在，呼啸的队长，呼啸的核心，以下克上的唐昊，好像有点受不了目前的挫折啊！

    “我一点也不担心。”刘皓继续从容地说着，“队长他比任何人都更渴望胜利，所以对失败也比任何人更为感到羞耻。只要到了该比赛的时候，他依旧会是那个不畏一切追求胜利的人，我坚信这一点。”

    回答得好啊！

    一旁的呼啸新闻官真是太欣慰了，对于这次战队的副队任命特别感动。想想这之前那么多年呼啸的副队长，方锐……那真是个不着四六的家伙啊！经常在记者招待会上胡言乱语，一点作为副队长的端庄都没有。好多次新闻官自己都想冲上去打他了。

    作为新闻官，从自己需要承担的事务角度出发，呼啸这位真觉得方锐和刘皓之间有着一万光年的差距。至于全明星还是非全明星什么的，对这种事有帮助吗？完全没有嘛！

    在刘皓得体的应对下，呼啸队长唐昊连败之下的失态终于没有产生什么特别的影响。发布会结束离开时，呼啸新闻官对刘皓一挑大拇指，凑上前去和这位呼啸新一任的副队长攀谈起来。

    连败的呼啸是这般景象，而意外失手的蓝雨战队呢？

    蓝雨战队在赛季初的表现可是相当强劲的，除了客场被轮回7比3击败以外，无论是面对微草，还是霸图，亦或是呼啸，他们都能笑到最后。

    但是就在这摸底阶段过去以后，蓝雨是比较明显的一支结束了蜜月期的队伍。第十一轮3比7客场不敌百花战队，第十二轮主场单人赛事打完，5比0的漂亮领先之下，被雷霆战队5比5给追平，第十三轮，客场4比6被皇风击倒，再到这轮，在贺武战队面前蓝雨竟然也会落败。

    这几轮里就是这样的表现，蓝雨原本也是居于积分榜第二的，可见在开局阶段，蓝雨咬榜首轮回还是咬得挺紧的。但是，刹那间，24分的差距，再到第十五轮结束，蓝雨干脆是从积分榜第2连坠三名，滑落至了第五，和第六名的兴欣只差5分。5分，这在荣耀联赛里往往可就是一个回合的事。

    蓝雨的不利局面，也不只在这一场，而是这一阶段的。但是蓝雨战队到底没出现唐昊那种踢瓶子玩消失的表现，赛后的记者招待会上，他们的队长，他们的核心，依旧很平静地回答着记者的问题。

    蓝雨的问题到底出在哪里？

    这是每个人都想知道的。

    “我觉得，只是运气不太好而已。”蓝雨队长喻文州笑着说。

    “如果这样可以攒起来人品，在季后赛里给我们好运的话，那我倒觉得是件好事呢！”喻文州接着说道。

    攒人品……

    记者们哭笑不得，这还真是一个不科学的解释啊！不过，喻文州刚才说到了季后赛，说起来，蓝雨最近的节奏，可都让人有一些为他们的季后赛席位感到担忧了。但是，人也没有刻意去强调什么必然性，只是这么很随口的将季后赛轻轻巧巧地带了出来，好像该吃饭了一样简单。

    这，也是一种很强大的自信啊！

    ==============================

    又迟了些。。写到一轮完就要梳理一下积分什么的，总是写得慢一些

------------

第一千二百三十三章 雷霆秘密武器

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    赛季开局的摸底阶段结束后，比赛果然出现了各种波折起伏。

    蓝雨、呼啸、烟雨、虚空这些强队，都遭遇了不同程度的挫折。相比之下，开局不佳让人失望的霸图战队，却在这硝烟全面爆发的弥漫战场中弥坚着。

    前八轮，霸图得分仅47分，和百花战队同分分列七八，处在季后赛区的边缘地带。但是接下来的七轮中，霸图战队收获58分，表现不降反升。

    当然，这和这七轮霸图所面对的对手都不太强也有缘故。但在这些非强敌的对手身上，霸图收获了不少10分、9分，该得的分，绝不少得，他们表现出了这样一种气质。积分榜排名，也在十五轮后默默地升到了第三。

    排在他们之前的是微草战队，积106分。他们也有着和霸图一样的稳定性，在弱队身上很少丢分。可在面对强队时微草的战绩实在有些尴尬。轮回、蓝雨、霸图、雷霆，这是目前积分榜上排名前五的队伍，可说是微草的直接竞争对手，无论常规赛，季后赛，甚至可能是在总决赛中都有可能发生碰撞。

    但是就在这十五轮中，微草和这四支队伍的遭遇，以全败告终，无论主客。

    要说微草实力不够顶尖，但人们在留心之后总会发现，这四轮比赛，最终的比分都是4比6，微草4，对手6。

    这比如意味着，微草总是在拿下两场个人赛和擂台赛后。却丢掉团队赛的大分。一旦团队赛获胜，那么微草面对这四队，都将是9比1的强势比分。

    团队赛……

    微草的问题似乎就很明显了，目前他们在团队赛中遇到了一些障碍，似乎拿强队有些没办法。而在统计数据的过程中，人们又发现一件事实，微草战队，到目前为止可是擂台赛全胜，哪怕是在2比8败给虚空战队的比赛中，他们也是依靠团队赛拿下的2分。

    除去他们。即便是最彪悍的轮回战队也未曾做到这一点。

    各队的优势和问题，至此好像都暴露了不少。人们津津乐道的同时，却也不能忽视兴欣战队现象级的存在。

    轮回有不败的团队，微草有不败的擂台，兴欣呢？有不败的个人！

    叶修，退役，复出，转型职业，场上表现依旧倍受瞩目。从第一轮被轮回10比0横扫后。叶修就开始在个人赛里出战，从此就成了兴欣的定海神针。从此无论怎么输。这1分就再没离开过兴欣的口袋。而之前职业生涯中向来神秘从不真人出镜的叶修，这次复出后虽然也不能说特别配合媒体，但至少，不像以前那些完全回避。只不过记者们对此是否感受到幸福，那就不太好说了。

    又一周很快度过，12月20日，迎来了荣耀职业联赛第16轮的比赛。本轮最受关注的，无疑就是兴欣和雷霆这对本赛季最让人意外的两支队伍的碰撞，于是毫无意外地被选为了电视直播。

    积分榜上雷霆104分居第四。兴欣98分居第六，双方相差6分。本轮兴欣主场，如若胜得漂亮些，完全有可能在一轮内完成超越。但想胜得漂亮，攻克雷霆的团队是必须的。目前为止，雷霆的团队赛只在和皇风的比赛中落败，其他场合。哪怕是0比5落后的场面，他们都能坚韧获胜，而被如此追平的，可是蓝雨战队。拥有着又一位战术大师喻文州的战队。

    雷霆的团队战术，到底有何玄奥？这当然是很多好奇、关心，甚至也在研究的问题，目前各执一词，众说纷纭，而肖时钦面对相关采访时，却只是微笑着回答了四个字：相信自己。

    这算什么？唯心主义？精神胜利法？

    当事人的答案不被大家所认可，于是大家继续去揣摩雷霆的战术奥义，而和同有战术大师的队伍对抗，总是最好的研究素材，本轮带来的就又是一场这样的比赛。兴欣的叶修，现在头顶的是14轮单挑不败的单挑王光环，但是不会有人忘记这位老将也是四大战术大师之一。

    “表现不错啊！”

    “你们也是。”

    这一战，在双方队员如此的寒暄中拉开了。作为最让人意外的两支战队，双方各有惺惺相惜之意。而雷霆队长肖时钦，可算是兴欣在职业联赛之前就深有印象的职业选手了。来访过兴欣，在挑战赛大为惨烈的对杀过，尤其当时擂台赛上的一挑三，打得当时兴欣心都差点凉了。但是最终，笑到最后的是兴欣。嘉世在挑战赛中败北，不惜自降身份跑去打挑战赛只为在嘉世混取一个好前途的肖时钦，看起来实在是一个笑话，没少承担风言风语。

    对兴欣，肖时钦应该很仇视吧？

    这也是本场比赛前各种热吵的话题，于是这场受转播的比赛，从一开始镜头都总给肖时钦切特写，希望捕捉到什么。尤其双方选手比赛前在赛台上问候交流的时候，更是将百分之七十的时间交到了肖时钦的脸上，尤其肖时钦和叶修握手的那一瞬间，镜头紧紧锁定，主持人屏息凝视。

    杀气！

    来点杀气！

    好事之徒都在如此盼望着。

    结果，他们看到的只是一张很寻常的，带着笑容嘘寒问暖的表情。

    掩藏的真好！

    好事之徒始终不肯相信肖时钦对兴欣没意见，找不到他们所期待的杀气，就以肖时钦在刻意掩饰为说法。再之后，肖时钦哪怕是扶一下眼镜的举动，都会被解读出各种不同的含义，每个人都是肢体语言的专家一般。

    比赛中个人赛打起，兴欣首个出战的……

    叶修，又是叶修。

    从来不变的排兵布阵，所有人都知道兴欣第一个出战的是叶修，那么，大可以做出各种有针对性的对位。

    但是，有用吗？

    14轮连胜是对此最好的回答。

    没有用，哪怕你知道兴欣第一上场的就是叶修，哪怕你做出自认针锋相对的布置，但是，没有用，获胜的依然是叶修。

    那是因为各队的王牌选手都会在擂台赛里守关，争取那2分，谁会去打个人赛啊？

    这样的声音难免会有，当然这也是事实。但是，排兵布阵是每队的自由，既然要将自家王牌摆到擂台赛去守擂，拿不下个人赛这1分，又能怪谁呢？此种说法，到底还是有些酸葡萄心理在里面。

    雷霆呢？雷霆会派谁上阵？

    雷霆的团队赛很出色，但要说单人赛事，他们的表现可就不值得太夸耀了，他们的队中，除肖时钦外也没有特别抢眼的明星，他们似乎，拿不出什么能特别针对叶修的人选吧？

    电子屏翻出字幕，个人赛，雷霆第一个出场应战的选手是……

    米修远。

    万籁俱寂，如同全神贯注观察肖时钦表情的那一刻，而后，很多人开始窃窃私语。

    米修远？那是谁？

    观众在议论着，记者们则连忙翻找起了手中资料，电视转播中，解说潘林，在烘托了半天雷霆会派谁对阵叶修后，看到出场选手“啊，是米修远”了一声后，就没后文了，他也在抓瞎，这他妈是谁？

    “米修远……是雷霆本赛季的新人吧？”解说嘉宾李艺博，手翻资料，十分沉稳地说着，一番“果然没有任何事可以瞒得过老子”的模样。

    “啊……之前，好像……”潘林也在翻资料，“还从来没有出场过。”他终于确认了这一点。

    “是的。”李艺博说。

    “但是本场，对阵兴欣，单挑不败的叶修，雷霆把他派上场了！”潘林开始升调。

    “嗯。”

    “这是为什么呢？难道是秘密武器？”潘林说着，镜头也交给了场边的这位新人，而后就见雷霆队长肖时钦将他拉到身旁窃窃私语着，两人闪烁的目光，同指某一方向，镜头切过，正是已经在往场上去走的叶修的身影。

    “肖时钦在面授机宜，他到底想到了怎样的，对付叶修的法子呢？嗯，让我们看看，米修远，职业是……一名刺客，啊，难道是想找机会直接一击必杀吗？”潘林开始发挥想象力。

    这时，肖时钦也终于对米修远传授完了，年轻的选手踏上了他本赛季第一场比赛的旅途。

    这真是一次相当华丽地出场，转播镜头给了他相当多的特写，所有人都在一瞬间就记下了这个首次登场比赛的雷霆新人的面容。

    这是对付叶修的秘密武器！所有人都在这样想着，深呼吸，期待着。

    5分42秒后，同一个位置，同一个人，米修远正在反方向行走着。

    除去从这位置走上赛台进入比赛席的2分多钟，再除去比赛结束后走出比赛席走下赛台走到这个位置的1分多钟，这场比赛的准确用时，是58秒，不到一分钟。

    米修远落败。

    没见什么杀招，没见什么一击必杀。叶修主场所选的单挑小图上，两个角色飞快相遇，乒乒乓乓，米修远的刺客就被打趴了。

    秘密武器？

    特别杀招？

    全世界都笑了。

    ==========================

    新一周，早上好！昨晚睡得很饱，早早起来写更新，这章是昨天的。

------------

第一千二百三十四章 平静的单人赛事

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    解说兴欣的比赛，真是充满了机遇和挑战啊！潘林不尽感慨着。话题兴欣身上似乎是从来不缺的，但是，陷阱也总是满满的。

    当然，这一次不能说是兴欣，米修远是雷霆的人，但雷霆的对手是兴欣，潘林的第一仇恨习惯性地就先定位在兴欣身上了。好在这种猜想也只是一种期待，不是比赛里的那些板上钉钉的战术解说，没有发生解说所说到的状况也不算太尴尬，但是潘林心头已有阴影。

    比赛转播依然给了米修远足够多的镜头。

    个人赛一分钟内落败，在职业选手来说是很难堪的事。但镜头上的米修远看起来情绪稳定，在回到雷霆战队的选手席后，甚至得到了雷霆队友们的整体起立击掌致意。戴妍琦也不过是个刚刚结束新秀期的三年级选手，却一副大姐头的样子，狠狠地揉了揉米修远的头。

    “看起来……雷霆是放弃了对叶修的这一局，索性派了个新人上去吸取一点比赛经验。”嘉宾李艺博小心翼翼观察了很久，终于开口说话了。

    “呃，不知道这场不到一分钟的失败，对于选手而言会有什么样的成长。”潘林说着，语中微微含刺，显然对于雷霆这种做法略有不满，至于是不爽这种安排，还是因为没有如他所愿的摆出秘密武器，那就不得而知了。

    比赛继续，叶修之后出场的是苏沐橙，雷霆由方学才上去迎战。又是一位刺客选手，最终方学才不敌苏沐橙，兴欣再得一分。

    2比0了，现场激动，10比0一类的呐喊又在场馆内回响起来。

    结果第三阵，雷霆出战的选手竟然是肖时钦，而兴欣这边，则是莫凡。

    肖时钦以战术大师之名著称，但单挑实力也不弱，在雷霆阵容中常是守擂大将。但是这一局，却在个人赛就出马，雷霆的安排到底是什么样的节奏？

    “肖时钦对莫凡……这两个人在上赛季挑战赛中其实相遇过，当时是在新赛制的擂台赛中，那场肖时钦的擂台表现十分出色，一挑三得手，我们看看今天这两人再度重逢，会怎么样呢？”解说潘林烘托比赛气氛。

    结果这场对决也没出现他所煽动的这种曲折气氛，肖时钦踏踏实实地。就将莫凡给击败了。

    潘林和李艺博都不知道该如何点评了，这场面太温吞了。该怎么样，就怎么样，好像就是这么一回事。

    然而失败者的心情却不会像场面那么平静。

    走下场来的莫凡，并不如他平日里那种无表情的状态，他的目光停留在那一端的肖时钦身上，脸上流露出明显是在思考的神色。

    两次败给同一个人，莫凡也在积极寻找着问题的所在。就算是实力有差距，但是比赛并不只是计算实力，运用实力的方式方法才是最终决胜负的地方。

    看着莫凡用心的模样。叶修也没有多说什么。到了一定的水平，更多的就需要自己去领悟了，毕竟真正熟悉了解自己的，还是自己本人。旁人，往往起到的只能是旁敲侧击披开云雾一类的作用。

    怎么击败肖时钦？

    这种命题如果叶修三言两语的指导就能让一人做到的话，职业选手的水准未免就太不值钱了。

    个人赛战罢，兴欣2比1领先。10比0已经是不可能了。现场顿时表现出了一些情绪上的低落。兴欣的粉丝们的胃口都被兴欣连续的华丽表现给喂刁了，不是10比0都能让他们产生一些不满情绪。不是豪门的兴欣，拥有着豪门粉丝才有的期待值。

    接着进行擂台赛，潘林和李艺博都认为。兴欣是有一定优势的。毕竟雷霆选手的名气和实力都不算很拔尖，兴欣呢至少有方锐坐镇，还有唐柔这个形象已毁，但在场上却爆发力依旧的存在。

    “不出意外的话，应该是兴欣的机会比较大。”李艺博用词已经谨慎到一定地步了。获胜之类的字眼都不敢使用，只敢说“机会比较大”，机会比较大并不意味着就会赢，李艺博真是相当狡猾。

    结果擂台赛，就那么不出意外地让兴欣给赢了。

    潘林宣布着这个如他们所料的结果，发现自己居然有点意兴阑珊。

    怎么回事？解说兴欣的比赛没被打脸还不习惯了？自己这是在抖m吗？趁着团队赛之前的休息时间比较长，潘林深刻检讨着自己。

    比赛场边，两队选手，却都在对为接下来的团队赛谋划着。

    “有点不寻常的感觉。”方锐说。

    “说。”叶修说。

    “说不出，是一种直觉。”方锐说。

    “老夫也觉得有些不对，太平静了。”魏琛说。

    “团队赛不不会了。”叶修说。

    “你的意思，他们是在留力？”魏琛说。

    “留力倒也不至于，但是单人赛事，他们的实力确实不算太强。可是丢分丢得如此平静，说明他们对于团队赛是有着无比信心的。”叶修说。

    “相信自己？难道这还真是他们现在团队赛这么强大的奥义？”方锐显然看了那期对肖时钦有关雷霆本赛季为何如此优秀的访谈。

    “不自信，战术中就会有很多不敢做的选择。越自信，可做的选择越多，变化就越多。”叶修说。

    “你这话听起来像是在说肖时钦？他一直都挺自信的吧？”方锐说。

    “现在他的自信，不只是对自己了。”叶修说。

    方锐有点懂了，其他人也有些明白了，所有人下意识地回头朝雷霆那边看了眼，结果雷霆的选手们也正在朝他们遥望，双方目光接触，肖时钦友好地朝他们挥了挥手。

    “这场比赛，真的缺点火药味啊……”这一幕也被现场镜头给捕捉到了，不过节目转播此时正在插播广告，这只是潘林看到画面后的一个私下吐槽。真要是直播中，可不好这么说，那得往两队真是和谐友爱一类的积极面去点评。

    “这场不好打，大家集中注意力，初期节奏我们先放慢一些。”叶修说着。

    每一个要面对的对手，他当然都会研究，研究对手选手的风格，团队的战术风格，但是，雷霆战队，这支本赛季团队赛十分夺目的战队，真的很难针对。

    他们不像轮回，轮回团队赛的强势，和他们选手和角色的强力是分不开的。一叶之秋身上的斗神光环，现在都在被轮回一点一点地洗褪。在轮回，一叶之秋不在是那个独一无二的“一”，在这里，他们还有一个“一”，一枪穿云。

    孙翔和轮回并没有发生很多人猜测担心过的不兼容问题，于是，在轮回如此强势的战绩下，他和周泽楷的这对强力组合，在本赛季被记者们起了一个“”的称号。两个第一，意指两个最强的选手，两个名字中都带一的角色。

    拥有这样的强力人物，这样一对彪悍的组合，轮回打出了团队赛不败的战绩。但是雷霆呢？他们的选手，在单人赛事中可见，并没有顶尖的战斗力，但是他们的团队赛，却可以保有14场的胜绩，为什么？战术！

    雷霆从来都是一支依靠战术立足的队伍，但是，从来没有凭借战术立足到如此彪悍地位的时候。目前圈内舆论纷纷表示，如果雷霆本赛季能一直保持如此彪悍的团队发挥的话，那么，联盟四大战术师一说，或许应该改一改。肖时钦，应该从中摘出，而成为比其他几位还要更高一级别的存在。

    毕竟，叶修、喻文州、张新杰，无论过去，还是现在，他们手中所掌的筹码都比肖时钦要强不少。他们的队中，就好像轮回那样，是拥有超强战力的单体存在的。

    这就是好比厨师做菜。

    叶修、喻文州、张新杰拿着好食材，烹饪出了一道道好菜，水平很高。

    但是肖时钦，他是一个拿着不如以上三位的食材，却做出了同样出色，甚至可能更加美味的菜肴。如此对比，谁更出色，好像一目了然。

    这话刚出时，响应者云集，但是很快有人犀利指出：上赛季的挑战赛，叶修可是拿着超级烂的食材，把拥有华丽的嘉世食材的肖时钦给击溃了，这，怎么说呢？

    于是另一方又拿本赛季肖时钦和喻文州、张新杰的直接对话来说事，团队赛，都是肖时钦的雷霆获胜，这也是很坚实的例证。

    于是，唯一的悬念只剩下叶修了。

    这一次，叶修手里的食材可比挑战赛时优异了不少。新人有成长，选手有苏沐橙和方锐这级别的加盟，角色也有这两位手下的全明星角色，其他人角色也都有大幅提升。

    反观雷霆阵容，和苏沐橙、方锐这级别的一比，星光顿时暗淡许多，角色方面则还是他们这支并不富有的战队多年来那种循序渐进的积累风格。

    叶修的食材有了大提升，肖时钦的食材相比在嘉世却有了不少的退步，这一次两人的再度交手，会怎样呢？

    临近比赛开始前，现场解说已经给这轮团队赛的交锋找准了看点，就是两位大师的战术对话。

    谁胜，或许就会是那个凌驾于四大战术大师之上的存在了。

    这话，潘林没有直说，但是很多人都想到了，所有人的目光，已经盯紧了屏幕，比赛开始。

    ===============================

    胜利，成功12点前！

------------

第一千二百三十五章 雷霆的强攻

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    地图战争草原，由岩石和灌木丛分割成了多个区域，且成楼梯状分布。初始刷点在东北和西南角，在跨越过刷点下的各自一片二层区域后，就可在底端一片草原相遇。相对来说是一副刷点距离很近的团战地图，时常被喜欢攻战术的团队使用。对战术型团队也有一定的克制，因为离得近，攻势展开地够的话，有可能让对方来不及布置战术。

    解说潘林用飞的语速在双方进入比赛之前的地图载入阶段把状况介绍了一下。但是作为兴欣和雷霆而言，两队都有很强的战术性，选了这副图，到底是谁克谁呢？选图的是兴欣，兴欣的用意潘林已经不敢随便揣摩，所以话点到为止，说了这图客观存在的特点就完，至少选图用意，谁爱猜谁猜，潘林是闭嘴了，而且也贴心地没有把这烫山芋交给嘉世李指导。李艺博心领神会，向潘林一笑。

    一副适合攻的地图。

    于是在截入完毕，比赛开始后，观众的目光就开始在两队各自的刷地盘闪烁，想看到底哪队会发起攻。

    “我们攻！”

    于是，他们看到雷霆战队，肖时钦立即清晰地做出了指示。

    所有人都一愣。

    潘林和李艺博虽然都未在直播中进行分析猜测，但是只要是懂荣耀的人自己心里都会有些想法，哪怕是这二位，不说也只是怕打脸，心中看法肯定是有的。

    在他们看来，图是兴欣选的，那么要发动攻的，应该是兴欣。但是现在，上来果断发动攻的，却是雷霆战队。

    雷霆的选手对队长的指示没有任何异议，立即结好攻击阵势开始整体移动。

    雷霆是在东北角刷。这副图呈楼梯状分三层平台。六个三层平台是两个刷点和四个换人区，东西对称排列。两个刷点和东、西两处的换人区各有一片二层平台相连。而东南角和西北角的两个三层换人区，却是通过一道大斜坡直接连通到一层的正中草原。六个三层区之间没有直接接触，只能通过二层和一层区域走通，所以这副图的战斗通常集中在一、二层区域。

    雷霆要做攻，自然没有任何迂回，队伍从三层复活点冲出，直下一层草原。

    这副图的刷点有多接近？此时就可以看出来了。雷霆角色一下草原，就见对面兴欣战队的角色也已经悉数冲下，双方已经遥遥相望了。

    “哟，攻！”公众频道里出现叶修送出的文字。

    “你们不也是。”肖时钦回道。

    “不，我们是在战术转移。”叶修说。

    “转得太大气了吧？”肖时钦回道。

    战术转移，怎么也得隐蔽一点，就这图的话，复活点出来在二层平台行走，是不至于被攻的对手给看到的。但兴欣直冲一层草原，哪有这样战术转移的？除非他们是以推断雷霆不会发动攻为基准进行的决策。

    “直接就进行攻了，这不该是你们的风格，你们不是应该先观察，再做针对性战术的吗？”叶修说道。

    “没办法观察，因为你们也是。”肖时钦回道。

    一语道破天机……

    所谓的先观察，实战中的是一部分，还有一部分地是提前备课，研究对手，预先做出一些有针对性的布置。这两队都是这样的战术风格，于是当他们相遇的时候，尴尬了。

    简单来说，两队都是习惯等对手先手，后发制人的，没人先手，那可就有些打不去了。

    “所以呢？”叶修问。

    “所以就只能直接打了。”肖时钦这话是在公众频道说的，绝不是什么虚张声势，因为在团队频道里，他明白无误地指示队员：“上！”

    雷霆战队启动，雷霆般地直扑向对手。

    所有人震惊。雷霆本赛季的团队可是倍受关注的，但是这样积极主动正面强攻的，似乎还从来没有过，毕竟他们的选手和角色素质都不是优势的，正面碰撞，很多时候是需要靠选手的发挥和角色的强力来统治局面。

    但是现在，面对兴欣，雷霆竟然发起了强攻！

    没有人会再把兴欣当成弱旅，复出的叶修，出局嘉世归来的苏沐橙，转型的方锐，三位全明星选手也相继证明了他们依旧顶尖的能力，真要说选手质量，只有一个肖时钦可称顶级的雷霆似乎还不如兴欣。但是现在，雷霆却悍然对兴欣发起了强攻，这等嚣张的姿态前所未有。面对任何一支战队时都没有。

    这是为何？

    任何一个了解雷霆战队本赛季战史的人都在疑惑。

    就在全联盟都不敢再小瞧兴欣的时候，雷霆，却在反其道而行之，这是……心理战术吗？

    “这就来了，被小瞧了吗？”兴欣这边，叶修说道。

    “当然没有。”已经开始冲锋的肖时钦还在频道里回应着。

    “那看起来，需要小心应对了。”叶修说。

    “比赛永远是需要小心应对的。”肖时钦说着，团队频道里再下指示：散！

    冲锋的雷霆战队散成一线，呈扇形朝兴欣包去。左端是戴妍琦的元素法师鸾辂音尘，右端是肖时钦自己的生灵灭，这两翼直插极深，很有脱离团队的嫌疑。

    居中是选手程泰的柔道碎随风，张家兴的牧师回风居于碎随风和鸾辂音尘之间，生灵灭和碎随风之间，是方学的刺客鬼魅。

    “雷霆真的很主动，他们迅速拉开了阵势，非常娴熟，这是他们针对兴欣做过的有意训练吗？这个布阵您有什么看法吗李指导？”潘林已经按捺很久了，但他毕竟还是一个激情型的解说，雷霆破天荒选择了强攻，这种意外的局面瞬间就将他给点燃了，一边激情嚎叫着，一边也拖李艺博下水了。

    李艺博尴尬啊！雷霆为什么面对兴欣会选择强攻他都没想通呢，潘林却直接让他解读雷霆的强攻阵形……

    “呃，这个……看起来是要包围收缩。”李艺博哼哼着。

    “但是兴欣可不缺强攻手啊！”潘林立即说道。

    “雷霆相必会有应对的手段吧，让我们看下去。”李艺博就这样算是交待过去了。

    这两位可以含糊交待，但是场上的叶修呢，可不能像他们这样不清不楚的。

    肖时钦选择了强攻，多少也有些让他意外。他嘴上说“被小瞧了”，但心里也知肖时钦不会是有这种心态的人。连对临海，对明青，这两支本赛季看起来已经要出局的弱队雷霆的战术布置都做得很精心，肖时钦显然不会小瞧任何一个对手。他敢强攻，只会因为他有把握，他认为雷霆对兴欣，在团战直接对话上有大的胜算。

    胜算当然不会是来自选手和角色的角力，这方面雷霆不算强，这是共识，雷霆的胜算，依然是来自他们的战术，就像现在的散开，肯定也是有针对的布置。

    针对的会是什么？

    在猜这个问题的人，其实不只叶修一个。

    但是，没有人的判断会比叶修准确，因为，叶修比任何人都要清楚这支队伍的软肋在哪里。

    君莫笑一退，已经站到了小手冰凉的身边。

    “集中，从……”叶修敲字，想指示全队集中突进打开雷霆分散站位的缺口，但是，目光一扫而过，雷霆这五个职业的分布，一时间倒让叶修找不到一个可以立下决心的突破方向。

    五名角色的简单排序，却利用好了每个人的职业，形成了好的呼应和压制。从每一个方向突，都有可能受到讨厌的纠缠和麻烦，没有明显的破绽，没有清晰的弱点，从哪突都麻烦，那自然也就意味着，从哪突都一样。

    “鸾辂音尘，突破！”

    叶修的犹豫也就在一瞬间，很还是果断做出一了个决定。兴欣听到他的指示，行动之坚决果断比起雷霆也没有逊色多少。

    “啊哟，被小瞧了呢！”兴欣的意图一显露，操作着鸾辂音尘的戴妍琦立即以之前叶修的用词叫了一句。显然此时被选为突破方向的，多半是兴欣认为比较好冲的区域。

    “不过，也不出队长所料啊！”戴妍琦跟着又道。

    这公开的说话，看得所有人心中都是咯噔一下。大家本就不信雷霆只是冒失的抢攻，都觉得肯定是有什么把握，相比之下，戴妍琦这种“不出所料”的说法，倒是立即让大家相信了。

    观众相信不相信，影响不到胜负，戴妍琦的话，对场上选手有真正心理上的影响。但是场上选手，信与不信，兴欣此时恐怕都不好再进行调整了吧？

    这是绝大多数人的想法，但是站在场上的，是无数荣耀玩家中特别的那一小部分人……

    “哎呦，那个妮说那边在他们的计算中，我们换个突破口。”魏琛叫道。

    “好的。”叶修说。

    于是兴欣就真的换了，集体调头，不冲鸾辂音尘改冲肖时钦的生灵灭了。

    靠！

    无数人目瞪口呆，这可是高水平的职业比赛啊，对方随便一句话，你们就改变战术意图了？坚决呢？果断呢？自信呢？

------------

第一千二百三十六章 雷霆的针对性

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百三十六章 雷霆的针对xing

    “哎呦，前辈们真是……”戴妍琦也目瞪口呆了，她本都已经做好防御的准备了，哪想着兴欣转火转得那么坚决果断，原因只不过因为自己说了一句话吗？这种理由，怎么想来也是很不科学的啊！但问题是它偏偏就真实发生了，这让戴妍琦心下不由得有点惶恐，自己不会是破坏了战队节奏吧？

    “集中精神，守好自己的位置，既定节奏！”这时，肖时钦的消息在他们雷霆的队伍频道里发出，看到队长发话，戴妍琦立刻好像吃了一颗定心丸似的。随即cāo作着她的元素法师鸾辂音尘朝前赶去。

    “当心他们再转火。”肖时钦跟着又一条消息。

    “再转火？”戴妍琦稍一怔，反应过来。

    现场观众此时更是哗然一片，因为就在肖时钦话音刚落的时候，叶修已在兴欣的队伍频道里发出了消息：转！

    全队突然翻身，目标，依然还是戴妍琦的鸾辂音尘。如此一来，转火肖时钦原来只不过是一次战术诱骗，只是很遗憾，这把戏被肖时钦看穿了，他的及时提醒让戴妍琦没有切入太深，她原本已经准备好一个瞬间移动的cāo作了，生生停住的一瞬，就见兴欣突然又转向朝她这边扑来。

    “真是太狡猾了。”戴妍琦这姑娘没到话痨的程度，不过在比赛中还是比较喜欢和人扯几句的。一边好像抱怨着，鸾辂音尘一边飞快朝后退却，法杖上电光一闪，一道雷电贯穿射出，是双方团队战中的第一击。

    电系法术速度是很快，不过终究不如枪手们的子弹那么突兀。光系元素之力凝结成电，虽是转眼间的事，但总算也是个过程，给人留下了稍许的反应空间。职业选手，有这点反应空间，再有点足够的距离让他们完全cāo作，一切就已经足够。

    鸾辂音尘的雷电贯穿从兴欣阵型当中窜过，没有命中任何人，但是跟着戴妍琦就给鸾辂音尘开启了全神贯注，75级大招火之鸟，自鸾辂音尘的法杖上展翼飞出。热浪自草原上卷过，原本清脆挺拔齐膝的青草顿时都萎靡下来，一个个都弯下了腰，比身边的其他伙伴了矮掉了一半。

    比起雷电贯穿，火之鸟所笼罩的空间可要大太多了，兴欣诸位再不可能像之间那样随便让条道就让法术穿过。继续保持阵形完整已无可能，兴欣五人分了左右，朝两边闪让，火之鸟自当间飞过，荡起的热浪让几人的屏幕都有了些许模糊。

    身背后，机械声响。他们没有找上肖时钦，但是肖时钦的生灵灭此时却主动找向他们。齐膝深的青草将很多地上行走的机械道具都给掩藏了，兴欣诸位只见青草因机械道具碾过疯狂地颤抖，却不知这颤抖之下隐藏的到底是什么。

    鸾辂音尘在退走，生灵灭在压上。

    但是鸾辂音尘退得并不太多，生灵灭却也压得不是太狠。他们似乎刻意给兴欣留出了一定的空间，而后两个可做远程攻击的职业小心控制着距离，保持着这种空间。

    自草底走来的不知为何物的机械道具已经越来越近，从数个方向，以参差不齐的速度接连赶到。

    地雷震！

    方锐的海无量突得跃起，双掌拍到了地上。气功师平ri无形无sè的念气，此时因为漫地的青草变得特别清晰，一道草浪以海无量为中心，向着四周滚滚扩散开去。

    轰轰轰轰！

    疯狂颤抖的青草，在和这滚来的草浪接触后立时爆起火光，转眼已是硝烟自草丛里升起。方锐掐准了时机，根本不管来的机械道具是什么，悉数用地雷震给打爆。

    但是……这并不是全部。

    肖时钦这一波不知用了多少自走机械，草原上赫然还有三道颤抖的轨迹，它们之前或还未到，或是在肖时钦的遥控指挥下，总之都避过了海无量的这一地雷震，此时再度发起了冲锋。

    气波弹！

    海无量一拳挥出，朝着某一颤抖处打去。

    但是气波弹的飞行速度实在不太恭维，机械道具行走迅速，早早就已经避开。

    砰！砰！

    君莫笑千机伞甩成枪模式，随即也是两枪点射，但是青草掩护下，射术再精也做不到太精准，两枪下去，颤抖痕迹依旧。

    嗒嗒嗒嗒嗒……

    高频率的枪声响起，苏沐橙看君莫笑点射不中，索xing让沐雨橙风甩出了格林机器，连串的子弹追着那行走的颤抖痕迹飞去，一线扫过，终于轰一声爆起一团火光。苏沐橙不做停留，趁着技能时间尚未结束，立即又扫向另一处。但是肖时钦显然防着被兴欣一网打尽，仅存的三路攻击拉开了很大距离，苏沐橙虽然飞快cāo作掉转枪口，技能时间却已到末路，几发子弹扫过，终于未能将目标清理。

    但是……

    嗒嗒嗒嗒嗒……

    君莫笑的格林机枪甩出，攻击轨迹完全跟着了沐雨橙风先前的节奏，这要不看子弹的出发点，几乎让人无法察觉这是由两个人接力完成的攻击。

    轰！这路攻击也被打爆，君莫笑的枪口转向下一步时，还有技能一半的时间，子弹飞速扫过，直追那袭来的机械道具，哪想却是始终不中，几发子弹，众人眼看着是清晰打到颤抖处的，谁想这道具竟然一点事也没有！

    机械师的机械道具可不像召唤师的召唤兽一样有多少生命，完全就是磕磕就坏，一发子弹足以清扫，更何况还是连续几发，唯一的解释，就是没打中，但是……子弹明明是着落在那个位置，除非……

    叶修突然反应过来时，却已经迟了，那颤抖的痕迹已经逼到他们近前，骤然从草丛里跳出。

    这根本不是一个需要攀地行走的机械道具，而是可飞行的机械空投。但是肖时钦让其超低空飞行，同样掩藏在了草下。但是移动不触地面，所以叶修之前的攻击全都不中，因为位置判断发生了根本xing的偏差。此时，机械空投已经猛然飞临了他们面前，大肚撑开，就要丢出炸弹时……

    轰！

    机械空投突在空中爆开，根本没来及放出空投炸弹。一片黑烟火光中，清晰可看一朵跳跃着的白sè火焰。

    神圣之火！

    预判、捕捉时机，正是安文逸的拿手好戏，关键时刻，一道冷静的神圣之火，正拦上了机械空投。

    现场一片掌声。

    这一波机械攻击只发生在短短数秒之内，兴欣全队齐心协力，将隐在草丛之下的攻击悉数拦截，真是太精彩太漂亮了。

    “注意，对方的刺客不见了……”方锐此时却在频道里发布了一条消息。

    方学才的刺客鬼魅才，本在肖时钦的生灵灭和程泰的碎随风之间，但是此时却已经完全消失不见。

    是趴伏在草丛中爬行，还是在武器上打上了盗贼技能潜行，正在悄然移动？叶修五人的视角都开始在草原上搜索，无论是哪种，虽然隐藏了身形，在若移动必定会留下痕迹，只是齐膝高的草丛而已，机械师的机械道具是藏的挺干净，但是一个大活人可没那么容易扮消失。

    鬼魅才暂时不见，可戴妍琦和肖时钦发动的前后夹攻却始终未停。忙碌着清理生灵灭放来的机械道具时，鸾辂音尘又趁机吟唱了两个**术，雷与火的范围法术，完全不做预判，直接就往兴欣诸人的头顶上丢。那模样，根本就不是在给兴欣逼近她制造障碍，完全就是在轰散兴欣的阵形。

    前后远程夹攻，刺客消失不知去向，程泰的柔道碎随风算是距离兴欣诸人最近的。他不住地游走着，虽然至今尚未发动过攻击，但是形成的压力却不小。兴欣诸位在躲避那两路夹击的同时，都要小心不要把角sè送到碎随风手上去了。被柔道抓取，那阵形是必然要被拆散的。碎随风此时游走，显然就是在抓这样的机会，兴欣回避之余，也在试探xing地看看有没有机会将碎随风吞下，但是，雷霆有肖时钦坐镇，对战术节奏的判断清晰准确。只有现场观众最清楚此时雷霆战队的频道里是怎样密密麻麻的情况。消息密度之高，甚至不在和蓝雨那场比赛之下。

    难道这家伙又想用这些复杂多变的打法，拖跨兴欣的指挥？

    可是，兴欣的指挥是叶修，不是喻文州，战术水平高下不论，只说手速的话，说叶修完爆喻文州，就是喻文州最超级的粉丝也只能含泪服气。

    到底是为什么？雷霆要打得如此复杂？肖时钦的指挥很多，每个选走的走位和攻击节奏变换也非常多。他们不单是在听从肖时钦的调配，显然自发地也在执行这种思路，显然这是雷霆预定好的战术节奏。

    这到底是？

    “我明白了！”解说嘉宾李艺博，突然就叫了这么一嗓子。他的水准，到底是要比广大普通玩家高出许多，到底还是先一步看出了雷霆的战术意图。只是这一嗓子喊完，他立即后悔。这太暴露了啊！自己干嘛要这么喜出望外呢，应该很平静，很淡定地给大家阐述讲解雷霆的战术思路啊，那样才显得自己水平高啊！

    只可惜，喊都已经喊了，潘林也已经很适时地帮他引导了：“李指导是看出雷霆的战术思路了吗？”

    “呵呵，一早就有察觉，现在已经基本可以肯定，雷霆，果然和我想得一样。”李艺博高深莫测地说着。

    “请李指导详细说说。”潘林哪里不知李艺博的花花肠子，一边肚里鄙视，一边嘴上还要捧着。

    “雷霆这场的打法，和对阵蓝雨时有些相似，变化很多。但是对阵蓝雨时，他们多得是战术上的调整和变化，但是现在，他们更着重于攻击方位和节奏的变化。”

    “目的是一样的，都是为了针对两队中某个特定的选手，对阵蓝雨，他们针对的是喻文州，他无法适时发出指示的话，蓝雨就有可能跟不上雷霆的战术变化；这轮对兴欣，他们针对的是安文逸，兴欣的治疗！”李艺博极其肯定地说着。

    =============================

    天蒙蒙亮了，更新来了，天黑透的时候，下一更来！(未完待续。

------------

第一千二百三十七章 治疗符号

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣的治疗，安文逸！

    李艺博说得掷地有声，不过坐在直播间的他，恐怕不知道这话说出的时候，电视机前响起了多少嘘声。

    兴欣的短板是安文逸，这还用你说吗？谁不知道？

    是的，谁都知道，包括潘林也很清楚，他也没想到李艺博如此得意洋洋胸有成竹最终说出的就是这么一个众所周知的答案，硬是愣了几秒，这才接话道：“嗯……安文逸，确实是兴欣的短板。”

    “是的。”李艺博还在自信地微笑着，“这是一个众所周知的事情，但是，兴欣之前的对手，有哪支利用好过这一点吗？”

    潘林又一愣，听出李艺博这话里是有内容的，脑子也在下意识地过李艺博这个问题，之前，有战队针对安文逸做出过针对xing的安排吗？

    “我们不说太远，就说最近兴欣连胜数轮里，比较强劲的两支队伍，烟雨和虚空，看过这两场比赛的观众朋友们，也不妨回忆一下兴欣战队在这两场比赛里的团队表现。”李艺博居然还卖起了关子。

    “那两场兴欣的表现？”潘林下意识地附和着，心头也在琢磨。他的眼界比起寻常玩家也是要高出不少的，这么一琢磨，发现好像真的捕捉到了什么。

    “和烟雨战队的比赛，兴欣利用地形布下阵势，当时安文逸的小手冰凉，始终躲在那堵石后，当时的战局，烟雨根本没有条件对他发动攻击。”李艺博说。

    潘林这时候也已经彻底反应过来：“和虚空的比赛，兴欣干脆换出牧师发动快攻抢点，等安文逸再上阵时，虚空只剩四人，兴欣胜势已定。”

    “有兴趣的话，我们还可以往前数，和百花的比赛，甚至上赛季挑战赛决赛对嘉世，这些兴欣对强队的比赛，可以让我们看得更加清楚。”

    “没错。”潘林已经完全知道李艺博要说什么了。

    “兴欣的战术思路，看起来是和雷霆一样是有针对xing的后发制人，但是，兴欣的战术思路中有一条基准，他们在刻意掩护着他们的短板安文逸，每一局，都尽可能在安文逸负担不大的情况下结束战斗。”李艺博说。

    “肖时钦完全看清了这一点，所以这一场，他先发制人，戳得就是兴欣的这一战术思路，他不准备给兴欣给安文逸制造简单局面的机会。”潘林说道。

    “没错，所以他们的攻击节奏变化很多，而作为治疗，把握清楚对方的攻击节奏十分重要，他要留意到任何可能的危机，有时甚至需要直接判断读条治疗，但是，兴欣的安文逸有能力应对这个需要他疲于奔命的场面吗？”李艺博说着。

    转播画面，也极配合地切出了一个安文逸的主视角。

    视角变幻的非常厉害。

    场面果然正如李艺博所说非常纷乱，治疗在进行治疗之前，起码得先判断出哪里需要治疗，这就意识着这个职业的选手不可只盯眼前的对手，他们时时刻刻都要纵观全局。但是肖时钦的战术布置，将战斗角度全面拉开，安文逸根本无法死守一处进行观察，他只能不时注意这边，注意那边，再加上雷霆节奏的变幻，他跟不上节奏的不知所措，已经完全暴露在镜头前。

    转播，还有现场的电子屏都非常适时地给出了两队角sè的血线。

    这种画面是在让观众了解某队治疗的出sè控场时经常会给出的，每个人的生命，都会被维持在一个安全线以上，血量在这条线上的起伏跳动，会像是弹奏出的音符一样动人。

    但是现在给出的兴欣的血线，大家只有纷乱。东一榔头西一棒子地救场，让人根本都看不出他心中所预设的安全线在哪里。

    没有安全线，当然就没有稳定的节奏。

    兴欣的现场沉默了。

    安文逸是短板，这个话题从最初时就有，但是一直以来，却根本未曾暴露过。因为每一次团队的失败，看起来也并不是安文逸拖累的大家。可是经由李艺博方才那一番分析后，大家也赫然发现，失败，没有太多安文逸的拖累，可是胜利，好像也没有太多他的功劳。安文逸对于兴欣，似乎就只是一个符号，让对手知道：我们是有治疗在场上的。而仰仗治疗才能进行的一些战术，兴欣有过吗？没有过。虽然安文逸也偶有闪光，但是确实，他始终是在一种相对安全的环境下在比赛，而这，正是兴欣一直努力创造出来的。

    但是这一轮，面对雷霆，肖时钦没有给他们这样的机会，多方位，多角度，多节奏的攻击，一下子就把安文逸这一短板彻底逼出，团队对拼，治疗扛不住，那全队都扛不住。雷霆的攻势，完全不会集火兴欣的某一人，他们就在不停地变幻，不停地让安文逸去寻找他们的攻击重点，逼安文逸失误。

    兴欣还没有被击溃，多亏他们队中还有叶修，还有叶修的君莫笑，散人的治疗手段有限，但是，终归能起一点作用。但是，也只是一点，偶尔救急还可，靠君莫笑是支撑是绝无可能的。

    怎么办？

    兴欣的主场，当然为兴欣感到焦急的人更多了；不过雷霆一边也没有太过放松，要保持这种高频的战斗节奏不出错，也不是件容易的事。

    “节奏不错，保持！”肖时钦在场上也时不时发一发这种鼓励xing质的消息，给队友们打气。

    雷霆的攻势保持得确实非常出sè。空有战术，如果没有执行力，那再jing妙的战术也是白搭。而单从这种执行力来说，雷霆战队的选手素质那可就称得上是首屈一指了。这支一直以来就是靠战术来和其他战队周旋的队伍，队中选手的战术素养都是极高，尤其面对肖时钦的指挥和意图，他们都领会得极快，执行得极流畅。

    “兴欣麻烦大了。”李艺博已经在宣布。

    “看他们有没有什么办法吧！”潘林说道。

    “雷霆对地图特点运用地得也是极好，我都有些搞不清这到底是哪方选的图了。”李艺博笑道。

    “呃……兴欣选这图应该也是有一定用意的。”潘林用词真的是很保守，因为他有一种预感，一旦自己也旗帜鲜明的给兴欣唱衰的话，就一定会被打脸。

    李艺博感受到了潘林的谨慎，笑了笑。这种局，兴欣还能怎么破，无论你强冲哪一点，都摆脱不了战斗，雷霆未必是要将你围困在这里，只是要不断地纠缠你，你的冶疗不到位，这种纠缠就会是伤害，累积下来，胜势可定啊！而且，雷霆的指挥可是肖时钦，有他坐镇，有什么战术意图是能瞒过他的？

    “程，三角线走位压制！”

    “戴，转30度攻击。”

    “方往回收。”

    指示依旧不断，兴欣方面并不是什么也没有做就让安文逸去承担这样的压力，可是他的意图屡屡被肖时钦看穿，及时的指挥，让兴欣始终无法改变局势。

    “靠，欺负新人，算什么本事啊！”方锐怒了，在公共频道里咆哮着。

    “注意压制，方往我这边靠靠。”肖时钦不为所动，比赛场上，没有纯粹只为抱怨的垃圾话，跳跃出的文字总是一种信息，看在眼里，脑中就会自然而然地解读，如此就会分散jing力，下意识地产生情绪波动，那就更要命了。肖时钦可不会被这些影响，方锐一放话，他第一时间的想法就是对方要有所行动，立即指挥队友进行预防。

    轰天炮！

    方锐咆哮完，海无量果然双掌推出，气劲从草面掠过，直扑向生灵灭，看起来好像宣泄一般。

    激光炮！

    苏沐橙的沐雨橙风也立即对海无量的攻击进行了一下策应，一道激光炮配合着轰天炮shè出。

    但是这个配合实在还是有些突兀，未经配合，效果不佳，肖时钦cāo作生灵灭轻松避过，视角却片刻未离那边。

    混乱之雨！

    这时，天空突然飘落了起了青中泛紫的雨滴，正是术士从魔界召唤来的混乱之雨。

    “唔，是要掩护放出这个技能，然后利用混乱之雨的范围空间，发动攻势吗，这样的话，我们需要……”肖时钦思索着，正准备做出指示。

    等等……

    一、二、三、四……

    兴欣怎么少了一个人！

    少的是，君莫笑？

    “君莫笑呢？”肖时钦慌忙在频道里问道。一个角sè，就这样从视角里消失了，是刚才趁自己躲避攻击的一瞬吗？那自己没看到的话，总也该有队友看到吧？

    “啊？”频道里都是队友们表示惊叹的文字。

    都没看见？

    肖时钦没多问，大家都“啊”已经算说明情况了。

    方才一瞬间五人视角都有盲点吗？

    是无意间出现的，还是……在对手的攻击引导下，才出现的？

    肖时钦此时思考的已是这样一个问题，如果是后者，那毫无疑问，兴欣的计划已经在展开，叶修的君莫笑伏在了草丛中，这是要做什么？

    “程，接近范围搜索；方，配合。”肖时钦连忙指示。（未完待续）

------------

第一千二百三十八章 以彼之道还施彼身

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百三十八章 以彼之道还施彼身

    雷霆的两个近战职业在这一刻都压上了，肖时钦更是眼睛眨也不眨着注视着。但是雷霆的攻势并没有因此削弱，肖时钦也没有疏于指挥。

    兴欣也许只是故弄玄虚，以此掉转他们的注意力，来减轻压力，这种可能性，肖时钦是考虑进去的。所以即便是压上的碎随风和鬼魅才，并不只是寻找君莫笑那么简单，他们保持着对兴欣角色的攻击性。兴欣非旦没有减轻压力，反倒因为君莫笑的悄然消失需要以四敌五而增加了压力。

    出现吧！

    肖时钦心中默念着，这样的局面，叶修不可能一直这样玩下去。

    “2点钟。”雷霆频道，戴妍琦突然叫了一声，说着就要朝那边施展一个法术。

    “不要分散注意力，交给我！”肖时钦立即叫道，他怕的就是这种情况，大家过分转移注意力去针对叶修的君莫笑的话，好容易营造起来的局不就破了吗？看到戴妍琦的鸾辂音尘在那一刻已经转过视角就要朝这边吟唱，肖时钦真的很佩服叶修。

    只是一个小手段，却能给雷霆的战术执行制造大困扰，叶修真的太了解选手的心理和反应。这种时候，突然发现君莫笑踪迹的任何人，恐怕都会第一时间做出攻击，这样一来，雷霆的战术节奏可就乱了。

    “但是很可惜，叶修的对手是肖时钦。”看到肖时钦在团队频道里的指示，李艺博笑眯眯地说着。君莫笑的举动，他们这些有上帝视角的人当然远比肖时钦要清楚，他也和肖时钦是同样的想法，只不过在看到肖时钦完全看穿并提防着后，李艺博可就懒得去佩服叶修了。

    “嗯……”潘林在旁也附和了一声，他的心思已经开始动摇了，这一局，看来兴欣真的是不行了呀！要不要开始为雷霆唱唱赞歌呢？

    潘林尚在犹豫，场上局面再变。

    暴露身形的君莫笑，突然开始移动。戴妍琦向他要做的攻击被肖时钦阻止，但他此时竟然反朝戴妍琦冲了去。

    “别慌，是机械追踪。”肖时钦叫道。

    “哈哈，又被看穿了。”李艺博笑道，“机械追踪和角色的体积大不一样，移动时带出的痕迹自然不同，很多人或许分辨不出，但是，肖时钦可是一个机械专家啊！”

    小手段，再次没用，叶修看起来很无奈，君莫笑终于冲出，却是朝着张家兴的牧师回云。

    围魏救赵？

    肖时钦笑了笑，这种可能性，自己也早有思考啊！

    方学才的刺客鬼魅才转身一个弧光闪便朝君莫笑移动的方向截去，不发生这种情况大家还真不觉得，一发生之后，顿时发现，雷霆战队在连继不断走位进行攻击的情况下，相当之间的呼应依然做得极好，这队的战术执行力真是精准的宛如机械一般。

    张家兴也不会什么也不做，看准君莫笑冲来的轨迹，一团神圣之火悄然点起，暗伏在草丛之下。

    会中吗？

    张家兴毫无把握，眼前这个对手他太熟悉了，深知其可怕，这种小手段，多半不会有用吧？

    还没等他想完呢，他放出神圣之火的位置，一团白色的火焰骤然一闪。

    中了！

    方学才心中一阵狂喜，方学才更是不肯错失这等封印了技能的机会，鬼魅才疾行加疾跑，转瞬杀至，直接穿心刺。

    这是？

    方学才愣住，一个绿皮肤的哥布林挥舞着大棒，朝他敲了过来。那亢奋的状态，一看就是吃了鞭挞的，否则怎可能跑得这么快？

    这是个圈套啊！

    “是哥布林！”方学才连忙送出消息，而这种最低等的小召唤兽他又哪会放在眼里，干净利落地几招宰掉。

    哥布林！

    肖时钦顿时一惊。不是围魏救赵，这是……声东击西！

    刚明白过来的肖时钦，就见草丛再次急速颤抖，这一次，叶修甚至已经不再掩藏君莫笑的身形，有因为，他的身边已经没有可以阻止他的人存在。

    滑铲、冲锋、冲撞刺击、弧光闪……

    连续的，各职业带移动的低阶技被君莫笑施展出来，依靠这些技能带来的移动效果，君莫笑在刹那间的移动速度连刺客都比不了，更何况远不如刺客的职业柔道？

    程泰的碎随风来不及阻挡，眼看着君莫笑瞬间就已冲至他的目标身前。

    “肖队长，玩得很开心吗？”

    君莫笑，出手，龙牙！

    在得知那移动是哥布林后，肖时钦立即就意识到了自己才是叶修真正要针对的目标，已在防备，但是君莫笑来得太快，快得让肖时钦都心生懊悔：君莫笑是可以领靠技能移动得如此迅速的，实在不应该上那个哥布林的当。

    翻滚！

    生灵灭朝侧一滚，避过这一龙牙的攻击，手从机械箱里往外一抛，一个磁场线圈被甩在了地上。

    轰！

    磁场线圈还没来及将它的磁力释放波及呢，君莫笑的战矛已经戳到，直接扎爆。战矛跟着一跳，就又闪到了生灵灭的眼前。

    战矛的操作，到底是叶修最熟练最精准最犀利的，这么多年战斗法师一叶之秋的生涯不是白过的。

    肖时钦只能再让生灵灭避让，但是现在的君莫笑，却不是单纯的战斗法师。战矛攻击不到的距离……千机伞变成枪形态，反坦克炮轰来！

    轰轰轰！

    爆炸的火光将生灵灭整个吞没进去，然而这时肖时钦居然还在频道里送出消息：“不要管我，保持节奏。”

    本待冲上来救援的雷霆选手都愣住，但是他们随即领悟队长的意图。叶修对肖时钦的强攻，也是他试图打破眼下局面的环节，如果雷霆选手们蜂拥来救，兴欣受困的局面顿解，甚至此以为基点来一波反击都不是没有可能的。说白了，也算是“bo”战术的变化使用，雷霆选手战术素养高，瞬间就明白过来了。

    “保持节奏，适当策应。”雷霆中又有人说话，是方学才，肖时钦在雷霆时多年的队友，雷霆战队的副队长。他知道肖时钦现在恐怕没有太多的精力进行指挥，于是又补充了一下战术规划。

    不能集全队之力奋力去救，但是，也不能不救，保持节奏，适当策应，这样的打法，就是想将君莫笑和生灵灭也纳入整体的战术节奏，正是对“bo”战术的合理破解。

    但是……肖时钦对雷霆的作用，并不只是一个战斗核心，他还是一个指挥，尤其是本场对兴欣的打法，需要他高密度的指挥来调整战术和攻击节奏，逼迫兴欣的短板安文逸。但是此时，在叶修的散人君莫笑那可以瞬间打爆无数强手的骤雨般的攻势下……

    “怎么样？还有没有时间打字啊？”叶修竟然还扯出空来问道。

    全场寂静，大家都不知该如何表达自己此刻的心情。

    肖时钦……这是遭报应了吧？

    和蓝雨对战的时候，欺负人家喻文州手速不足以应对变化太多的场面，故意指挥战队将战斗指挥的变化极多，最终击败蓝雨。

    而此时，叶修，这个荣耀教科书算是给赛后无奈叹息的蓝雨战队好好上了一课，肖时钦的这种折腾法，就没办法了吗？

    当然不是，办法很简单，以牙还牙，以其人之道还治其人之身！

    想折腾出复杂变化的打法，肖时钦也需要依靠大量的指挥，他的手速倒是没问题，但是，当遇到这种暴风骤雨般的强攻时……

    “要命还是要指挥？”

    叶修的提问，就是肖时钦此时要面对的最艰难的选择。

    雷霆战队的选手们也迅速感觉到了，缺少了肖时钦的大量调度指挥后人，他们的攻击质量大幅度下滑，兴欣的短板安文逸看起来已经可以勉力支撑了。毕竟他也是跟着兴欣走过挑战赛，又打了近半赛季的兴欣主力选手，平日没有疏于任何练习，或许天赋有限，但经过一年半的成长，他也不是什么庸才。

    雷霆的战术，被破了！

    现场观众此时终于反应过来，掌声欢呼响起。而当安文逸可以支撑住局面的时候，兴欣的反弹终于也来了，论选手质量，兴欣优于雷霆，这是赛前好多人就认识到的。

    “必须要救队长！”戴妍琦在频道里说着。

    其他人也在纠结，但是他们又想等一等肖时钦的指示，一个“救”字，总算还是可以打出来的吧！和叶修纠缠的过程中，肖时钦还是偶有抽空送出一点指挥的。

    要命还是要指挥？是肖时钦面对的难题。

    救还是不救？是雷霆选手们需要做出的选择。

    但是叶修，却好像知道雷霆此时面临艰难抉择的路口，攻势全开，君莫笑的攻势猛到让人觉得生灵灭稍有一疏忽可能真就要挂掉了。

    难道，竟然到了打一个字的空当都没有的地步吗？雷霆选手心惊。

    “戴，支援一下！”终于，方学才忍不住了，指示戴妍琦给予攻击支援，哪怕扯个空当，让肖时钦做出一次指挥，定下接下来的方向也好啊！

    “明白！”戴妍琦的鸾略音尘转向了。

    观众把一切看在眼里，肖时钦被压制，戴妍琦也要过去帮手，这……这是拥有顶尖高手的豪门战队团队赛时时常会出现的场面，明星一拖二。

    这叶修，别人有明星时，他和人家玩战术；别人玩战术的时候，你和人玩明星？

    ===========================

    天亮了，更新来了！（自动更新时间设错了，默……）。

------------

第一千二百三十九章 有苦也没法说

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    戴妍琦转火君莫笑，方学才想得是作为一个远程，转火快捷方便，无需近身，比较节省时间，方便两头照应。

    这个想法本也没有错，也是目前最能照顾到平衡的做法。但两头跑终究会比专注一面弱势一些。这当中的差别，迅速就被兴欣的几位给捕捉到了。

    兴欣今天团战出场的选手是谁？

    叶修、苏沐橙、方锐、魏琛、安文逸。

    除了安文逸，全是经验丰富之辈，雷霆这边平衡度一降，那三位是争先恐后地朝着稍纵即逝的空当来了。

    雷霆选手顿时心下一凉，这一瞬间的感觉，就好像原本已经捞了满满一网的鱼，结果网上稍稍出现一个破洞，结果所有鱼就拼了命地朝这破洞钻来，只一瞬间，洞就已被撑得更大，根本没给他们补救的时机。

    “压住压信！”方学才吼叫着。

    但是雷霆选手们有心无力，破绽已露，实在是压制不住。所有人的视角，不约而同地都朝他们的队长那边转了转，如果肖时钦的指挥没断的话，一定不会是这样的情况。

    肖时钦心里何尝不是在泛苦。他不是不想指挥，哪怕有千分之一的机会，他也一定会给队友们指示。但是没有，他只能眼睁睁地看着他们完全完美的攻击形势，在缺乏准确的调度和调整的情况下一点一点地垮散。太多次关键的环节，肖时钦想要出声提点的，但是他不能，因为他赫然发现，每每出现这种环节的时候，叶修做出的攻击也会骤然紧迫。

    叶修……也并不只是看着眼前的对手，他也在盯着全局，而后根据那边的局势进行着他个人攻势的调整。肖时钦若是真在这种时候打字去指挥，那么等待他得将是全面击势。在散人那旋风般的暴打快攻下，没准会再不还手之力被带走。

    活着，至少还有希望；死了，那就真的任何指挥都做不出来了。

    这一瞬间，肖时钦也无比痛恨联盟禁语音的规则，喻文州心中的那份无奈和苦楚，他尽数感觉到了。

    方学才指示戴妍琦支援，肖时钦知道这个决断并不太好。有可能要糟，但是，没有办法，继续这样打下去，一样要糟，变化。总还有可能创造出些什么。比如戴妍琦突然大爆发，灵光一闪分心二用却依然照顾周全呢？

    很遗憾，并没有，戴妍琦这才刚一转火，她是不是会有爆发都还没显露出来呢，兴欣那边就已经破不及待地挣脱了被雷霆的攻势，兴欣这阵出场的选手，真的都太老辣了，根本不会错失这样的良机。

    完了吗？

    不！

    还没有。

    攻势被兴欣挣脱。戴妍琦却没有犹豫彷徨，反倒是更加坚决地过来支援肖时钦了。

    做得很好！

    肖时钦很欣慰戴妍琦拥有这样的决断。战术抉择，最忌讳的就是拖泥带水。以战术为支撑的雷霆，果然没有任何人是优柔寡断的性子。

    雷电贯穿！

    一道电光闪至，攻击落位是君莫笑身前一点的位置，这一预判攻击显然抱的是即便不命中你但也要阻碍你的心态，只要拦上这么一步，肖时钦至少就能从被动里解脱，反击还是下达什么指示。都会有空当。

    但是。君莫笑却顽固地一步踏上前去。

    紧挺伤害吗？电系伤害造成的僵直可不弱，紧挺。一样会露出空当。结果君莫笑一步踏前的同时，千机伞甩成了身侧，雷电贯穿刺到的时候，伞面正巧哗一下张开。

    暌簧响，电光击在伞面上，还没等流窜四散呢，千机伞已撤回，或者说，千机伞从来就没有停顿过。这根本就是朝生灵灭继续发动的一次攻击，只是从身侧甩过时，伞面一张，路过地就把这记雷电贯穿给拦下了，对生灵灭的攻势连丁点都没中断。

    如此精确的操作，戴妍琦一时间竟然被吓到了，准备好的后招竟然都操作不下去了。叶修的应对根本就不符合她意识内的任何一种认知。

    直至看到队长的生灵灭继续在地上翻滚躲闪着，戴妍琦才回过神来，连忙再操作法术去攻击，但是叶修这也不是在单打独斗，兴欣这边也早给了他呼应。鸾珞音尘法术未出，炮声先起，苏沐橙操作着沐雨橙风已经开始策应这边。打断鸾珞音尘的吟唱不说，下一炮更是助攻叶修，朝着生灵灭那边轰了去。

    方学才的刺客鬼魅才抢步上前，试图纠缠沐雨橙风，但苏沐橙早已经看到他，沐雨橙风飞炮游走，刺客速度再快，却也不可能短时间里追赶得上。此时又哪有时间让他好整以暇的去追人？他不像沐雨橙风，人是枪炮师，这一边四下游走，一边还可以攻击策应全场，他这刺客要攻击非得近身，被沐雨橙风这样带着跑的话，等于是成空气了。

    方学才无奈，就当是干扰了一下苏沐橙，视角在场间游走，最终却是锁定在了小手冰凉身上。

    有空当！

    方学才敏锐的发现兴欣大概是被困得压抑，此时挣脱压制后，特别奔放狂野，竟然疏忽了对治疗的保护，如果自己能够一波带走兴欣治疗的话……

    一波带走，当然是有这个可能的，因为方学才的鬼魅才是刺客，他也会舍命一击，即使不像虚空的李迅那样热衷于使用，但没有哪个刺客会完全抛弃舍命一击。舍命一击的存在，本身就是一种震慑，而在一些特定的时候，也可以拿来放手一搏。

    现在……就是那个时刻了……

    方学才继续操作着鬼魅才佯装追赶沐雨橙风，突然一个斜插的走位，看似是在预判沐雨橙风的走位准备绕前，结果走位过半时，人影突然一闪，却是用了一个忍者的影分身术。真身已经飘向了小手冰凉的方向，紧接着便是一记弧光闪，骤然已至小手冰凉身旁。

    舍命一击！

    方学才直接就开了这一大招。小手冰凉的生命并不饱满，之前他可是被雷霆变化多端的攻势就是在对他施压，施压的结果，当然就是兴欣角色的生命都无法维持得很安全，每一个角色，包括小手冰凉自己，在安文逸手忙脚乱的治疗中都被消耗了不少生命。

    足够了！

    方学才算得相当清楚，而这一击，他也很有把握。安文逸这位选手的特点他们已经研究得相当清楚了，他的反应和手速都不算太出色，自己这一偷袭如此突然，他必须是应付不来的。

    去死吧！

    方学才心下呐喊着，之后即使自己牺牲掉也没什么，自己的角色，换走兴欣的治疗，无论如何也是不亏的。

    结果就在匕首将要刺到的那一瞬，方学才突然发现，小手冰凉的牧师法袍忽得荡起，朝他卷来，一股跳动着的气流从小手冰凉的身侧绕过，切在了鬼魅才的腰间。

    气刃！

    这是方学才留存在场上的最后一丝念头，用过舍命一击的鬼魅才，根本经受不了任何攻击，一记气刃，已经足以夺了他的生命。

    居然用牧师的身体做掩护，还这么恰到好处，自己的意图根本早就被人看穿了啊！但是却敢掐着最后一刻，这一气刃来得哪怕再晚分毫，自己这一刀就已经插进小手冰凉的胸膛了啊！完了即便被气刃带走，又能怎样呢？

    这人……真是好大胆，好猥琐啊！

    鬼魅才带着方学才的不甘倒下，得手的方锐正在公共频道里叫嚣：“哥的黄金右手，准就一个字！”

    “这点小花招，也不知道想瞒谁，这也算战术？”魏琛也在嘲讽着。

    谁都没有想到，只是这么一转眼，雷霆居然就挂掉了一人。四打五，形势立变，雷霆再无法限制兴欣，兴欣立即找出攻击重心，所有人集火生灵灭，以强杀的姿态，在雷霆的第六人赶来支援之前，将肖时钦送出了比赛。肖时钦对雷霆的意义并不只是一个参战选手那么简单，他不在，雷霆大势顿去，团队赛终于也败给了兴欣。

    9比1，又是一场酣畅淋漓的胜利，所有人目瞪口呆于这样的反转，潘林和李艺博却是心有余悸地互看了一眼。尤其是李艺博，他几乎已经认定雷霆要胜，就差没说出口了。但就是这个没说出口，终于帮他挽住了面子。而潘林，则是有一种松了口气的感觉，他的谨慎终于收到了回报，这兴欣终于又搞出妖蛾子了。

    “比赛很精彩……”李艺博说着，此时的他有种死里逃生的感觉，一时间竟组织不出什么语言来点评。

    “嗯，上半段雷霆打得很出色，向人们很好地示范了一下对兴欣这支团队可以怎样制造麻烦。”

    “兴欣的应对也很精彩，嗯……他们……也示范了一下如何可以限制雷霆战队的出色战术。”李艺博接着潘林的话说了下去，当中多少有点犹豫，因为兴欣示范的这个方法，就如同上次雷霆击败蓝雨时一样，有点走偏门的意味，应该是不值得提倡的。

    蓝雨战队上次输掉后，可以很委屈地去声讨禁语音的规则。但是雷霆呢？他们从既得利益者，突然就变成了受害人，哑巴吃黄连，有苦也没法说呀！

    ==============================

    看看日子，全明星周末临近了！

------------

第一千二百四十章 继续努力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百四十章 继续努力

    雷霆上一次团队赛失手，还是在第九轮客场对皇风的比赛。////8 9 阅 读 网之后华丽地连胜六轮，结果第十六轮金身再度告破，对手，正是在去年挑战赛决赛中已经击败过肖时钦一次的兴欣。

    那次决赛，兴欣针对嘉世所做的很多战术设计异常精彩，荣耀圈内也普遍认为，作为战术大师，叶修还是比肖时钦更为老辣。但是肖时钦却好像在那一战败北后也整理出了什么心得，重返雷霆，带着除了跟随他从嘉世而来的牧师选手张家兴以外没有什么改变的雷霆踏上了新的征程，取得了令人惊讶的战绩。

    肖时钦心中要说一点得意都没有，那实在是不可能的。如此出色的战绩，有点意气风发的心情那也是人之常情。肖时钦比以前更有自信了，可是这一次，却端端地倒在了他之前刚刚输过的对手面前。

    赛后和叶修握手致意时，肖时钦眼神复杂，挫败感他还是有一些的。他自认过去一年在嘉世的打拼绝不能算荒废，在那样的沉沦中，他学到了很多，成长了很多。只是，成长之后，进步之后，却发现依然无法胜过眼前这个人，这种心情实在无法让人感到愉悦。

    “下次继续努力！”叶修拍了拍他肩膀，仿佛勉励什么新人似的说着。

    肖时钦苦笑，他当然不是什么新人，他是在这个圈中很有声望很有地位的人，但是眼前这位，比他更有资历，拥有更多的荣誉，又是接连两次击败他，说出这种话时，又让肖时钦拿什么去回应呢？

    他只能这样苦笑着，看着对方稳步走开，然后，又一只手和他握住，然后拍了拍他肩说：“下次继续努力。”

    肖时钦哭笑不得，这苏沐橙，在嘉世做队友的时候可没见她这么搞过怪啊！这跟着叶修以后，心情就大不一样了是吗？

    还没等说什么呢，苏沐橙就已经闪了，结果又一只手握住了他，拍拍他肩说：“继续努力啊！”

    方锐！按年头算的话，自己还是这小子的前辈啊！居然也摆起谱来了。肖时钦瞪了方锐一样，结果被方锐果断无视，趾高气扬地就走了。

    “小伙子还要努力啊！”结果再然后，一个更加卖弄的声音对他再度勉励起来，握手都省略了，人上来就把他拍在他肩头。

    “我们可不是蓝雨那帮小鬼。”来人说着。

    蓝雨小鬼……蓝雨是有个小鬼，但是肖时钦知道，在这人面前，蓝雨小鬼所指的可不只是卢瀚文。喻文州、黄少天，两位联盟如日中天的大人物，在这位眼前可能还真就是小鬼。

    蓝雨前队长，魏琛。最有资格将蓝雨选手称为小鬼的人，肖时钦无话可说。

    接连四次勉励，这赤的嘲讽，肖时钦也真有点受不住了。

    还再来吗？

    肖时钦推了推眼镜，准备来点杀气，结果这次走到自己面前的少年却是很恭敬的口气：“谢谢前辈指教。”

    “啊？”这突如其来的风格改变，让肖时钦有点受不了。眼前这位，是本场兴欣的第六人，乔一帆。

    “不客气……”这样的尊重，肖时钦难道还放什么嘲讽不成？

    最后一个，安文逸，肖时钦眼中兴欣的短板，本场雷霆战队的战术设计，几乎都是针对他而起。这位，仇恨大概会很高吧？肖时钦心下想着，已经做好了招架的准备。一个新人而已，可不再输了气势。

    结果，安文逸走过他面前时，就只是很寻常的伸手，握手，点头致意，一点异样的表情都没有露，随即就离开了。

    两队选手赛后的相互致意也到此结束，兴欣收队欢庆胜利去了，肖时钦愣在场上，看着自己一再被握的手，最终也拍到了自己的肩头：“还要更努力啊肖时钦！”

    赛后的记者招待会，看着台下那些迫不及待的神情洋溢于表，肖时钦就知道今天这阵势不会太好过。

    这赛季一路走来，收获的赞扬已经太多太多，这种尴尬的局面，不至于已经不会面对了吧？

    要努力啊！肖时钦打起精神，坐直身子，迎上了媒体的问候。

    第十六轮的十场赛事的结果相继出来，喜欢搞统计的人很快揪出一个现象。第九轮，雷霆输掉团队赛的那一轮，出现了5个10比0的彪悍比分，而这一次，第十六轮，雷霆再度团队赛失手时，一轮比赛中又是出现了4个10比0。

    雷霆的团队赛，是10比0大爆发的风向标吗？无聊的人送给了雷霆团队赛一个这样的封号。

    再看四场10比0，分别由轮回、霸图、蓝雨和呼啸取得。当中蓝雨和呼啸都是近期表现持续不佳的队伍，本轮的10比0，到是干脆利落地回应了一些质疑的声音。而轮回，在收获这一场10比0后，终于在和兴欣的10比0竞标赛中领先了一步，目前他们已有六次10比0，比兴欣要多出一次。

    再其他，百花、虚空、烟雨、微草、神奇都在本轮胜出，本轮赛事，也是主队的大胜利，十场比赛，竟然全是主队获胜，而胜负更是和玩家眼中理解的纸面实力特别接近，毫无意外和冷门：如果兴欣胜雷霆不算意外的话。

    至此，兴欣在积分榜上再上一位，107冲至了第五。而他们战胜的对手雷霆，是本轮积分榜前十的队伍中唯一一支败北。其他九支战队分数收获都不低，雷霆一次下滑两位，从第四掉至第六，积105分。而上到第四位的，是本轮拿到10比0完胜的蓝雨。霸图和微草两队本轮之后同分，霸图凭胜场优势，排第二，微草第三。

    有关霸图是否已经不行的争论似乎还没散尽，他们竟然已经悄然爬升到了第二位。轮回本赛季实在太强大，独自领跑几乎要让人们忽略了他们的存在，人们着眼的竞争，都已是轮回以外的其他战队。结果在人们印象中跌跌撞撞，全无上赛季霸气的霸图战队，在赛季即将过半的时候，却回到了仅次于轮回的第二位？

    霸图究竟是怎样一路追赶上来的？好像在某些时刻，大家还在担心他们这次是不是能夺到一个赛后赛席位来着，结果现在却在积分榜上排名第二？

    霸图有什么表现？

    所有人发现脑子里都有空白，对霸图的印象，好像还停留在他们开始轮换，成绩跌跌撞撞的那段，他们何时开始稳定地夺取分数，有人注意到过吗？不动声色的，就已经悄然攀升到了第二，这种冷静，让很多人突然有种背后发凉的感觉。霸图的这几位老将，果然还没到要被忽略的地步啊！

    前八的名次虽有浮动，但整体名单却无改变。呼啸和百花坐稳第七、第八的位置。虚空战队在后猛追，却还差着第八的百花战队5分，再之下的烟雨和三零一，一个82分一个81分，距离季后赛区都在双位数上。

    前十之后的下半区，比较让人意外的是神奇战队。这队在十六轮后，排名13，对于一支初入联盟的战队，这种成绩已算相当出色。上赛季倍受期待的义斩战队，同期成绩甚至都没有神奇出色。大家称赞着神奇战队，却好像已经忘了，本赛季的另一支新队可是在季后赛区里蹲着呢！可见人们的意识中已经完全没把兴欣当什么新队看了。有叶修、苏沐橙、方锐这些大家熟知的全明星级别的选手，再把兴欣当新队，这样的设定人们实在不能接受。

    这轮比赛战罢已至年末，圣诞活动，新年活动，还有新年第一个周末的全明星周末都已近在眼前。夏季的游戏活动被官方称之为嘉年华，但事实上对于整个荣耀圈来说，跨年的这两个星期，才是货真价实的嘉年华。无论玩家，还是选手，都是。

    每年大派礼物的圣诞活动照旧要在网游中进行，这活动叶修连续参与了两年，都是大获丰收。但是今年再不同往日，圣诞节是周三，周五却还有第十七轮的职业比赛要打。网游里的活动，主要还是交由伍晨领导的公会去参与了，职业选手有兴趣的话上去打打酱油无妨，但若投入过分精力，那可有可能乱了自己比赛的状态。

    竞技状态，这并不只在荣耀竞技存在，任何一种项目的选手，都有竞技状态的说法。

    竞技状态通常会呈周期性变化，任何项目中，都有依靠训练来人为调节和保持选手状态的做法。不同的项目，不同的选手，竞技状态的变化都有可能不同。有的人可能一年只会有一次竞技状态的巅峰，而有的人或许可能出现两次或者三次。这就需要有专业的团队科学系统地帮助每个人去调节掌控。像荣耀这种比赛制度，冲冠的战队毫无疑问应该将选手的最佳状态引爆在季后赛。

    叶修是荣耀教科书不假，但那指得是荣耀各职业的技巧和战术层面。竞技状态这种取决于每个人的水平、性格、职业，甚至神经系统调节能力的东西，他实在也无法细致地掌控。这等人才，别说兴欣没有，整个荣耀圈都缺，毕竟荣耀联盟只是一个兴起十年的赛事，如何调节荣耀比赛选手的状态，各家也都在摸索研究中。

    兴欣暂无条件拥有这样高端的部门，只能是叶修凭借多年经验直觉判断了。而兴欣最近的强势，让他也有点出乎意料。他们……是不是进入状态进得太快，也太早了？(未完待续。

------------

第一千二百四十一章 圣诞礼物

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百四十一章圣诞礼物

    八连胜，又逢圣诞节，兴欣上下洋溢的都是喜洋洋的气氛，叶修也没有挑这个时间去扫大家兴，至少也等过完这个节日再提醒大家要谨慎冷静吧！

    那棵纯手工制作的粗糙圣诞树被陈果再一次搬出，不过这次没再摆去网吧大厅搞活动，而是搬到了兴欣网吧的训练室，摆放到一角后就细心地装点起来。9

    看着这棵圣诞树，叶修也不由地愣了愣。这已经是他第三次看到这棵圣诞树了，头回见，那还是两年前。那时才从嘉世离开不到一个月，转眼两年过去了，自己居然真的在这间网吧组起了一支战队，杀回了联盟，冲到了积分榜第五……

    如今回头想来，叶修自己都觉得有些不可思议，这种事情，居然真的做到，而且做得还挺不错。

    “发什么呆呢，过来帮帮忙啊！”陈果的吆喝声打断了叶修的思绪。

    陈果正在往圣诞树上挂着礼物，这些是她为兴欣的大家准备的，每一件都被细心地包装起来，从礼物盒上完全看不出里边是什么。

    “哪个是我的？”叶修一边帮她往圣诞树上挂着，一边随口问道。

    “不知道，大家到时自己挑吧，挑到哪个算哪个，这样才有趣。”陈果说道。

    “那你自己呢？”叶修问。

    “当然也有一份了。”陈果说。

    “自己给自己准备礼物这么有意思？”叶修笑。

    “什么叫自己给自己！这是兴欣送给兴欣每一位成员的礼物，我难道不是兴欣的一员吗？”陈果理直气壮地说着。

    “当然。”叶修连忙点头。

    “很好，就这样吧！”陈果挂上最后一件礼物，又仔细确认了一遍，确定后，这才满意地点了点头。

    “除了抽礼物，还有什么有趣的事吗？”叶修问道。

    “对你们而言，在这里随便打打荣耀不就是最有趣的事了吗？”陈果说。

    叶修怔了怔，苦笑了下：“偶尔玩玩其他的也不介意。”

    “哦？”陈果想了想，“联机打银河争霸？”银河争霸是当下最流行的即时战略游戏。

    “看来你也想不到除了打游戏以外还有什么其他事可做了。”叶修说。

    “是啊，也是。”陈果把“也”字咬得挺重，她并不认为叶修会有什么好主意，毕竟他们已经不是第一次在一起过节日了。

    “等大家来吧！”叶修坐到沙发上。

    “集思广益吗？”陈果也坐过来。

    两人就这样坐着，一起望着天花板。一个是兴欣的队长，一个是兴欣的老板，在这种事上，却都是分外没主意的人，或许是因为都过过太多亲人不在身旁的孤单日子。

    哐！

    训练室的门被推开了，包子手里抓着包子走了进来。

    “哟，老大！”包子挥舞着包子和叶修打招呼，正准备再向陈果问候，却看到了房间角落的圣诞树：“哟，圣诞树！”于是下一刻包子的招呼就果断跳过了陈果，送给了圣诞树。

    “是啊，圣诞树。”陈果没介意包子把她给跳过了，对于包子对看到圣诞树后的反应她还是比较满意的。

    “树上挂的是礼物，到时候一人挑一件。”陈果介绍着。

    “好的，谢谢老板。”包子点点头，然后挑了一件取了下来。

    好像有什么地方不对？陈果发愣。

    “是什么呢？”包子却已经开始拆了。

    “你这家伙！是到时候，我说了是到时候，你没听到吗？”陈果跳起来了。

    “到时候？到什么时候？”包子反问。

    “圣诞节的时候！”陈果说。

    “今天不就是？”包子疑惑。

    “明天才是，今天是24号，圣诞前夕，平安夜懂吗！”陈果怒道。

    “哦，那我明天再拆好了。”包子点了点头，终于停止了拆礼物的动作。陈果有心上前夺回，但是……包子的手已经在那包装上留下了指印，他的手刚刚抓过真正的包子来着。陈果好郁闷，这怎么弄，再重新包装一下吗？正思考呢，又有人进来，进来后也是“咦”一声，已经发现了圣诞树。

    “是圣诞树。”包子殷勤着给来给介绍着，“上边挂的是礼物，自己挑一件，但是不能马上拆哦，要等明天圣诞节的时候。”包子介绍完了，朝陈果一脸“不用客气”的表情。

    “哈哈哈，小孩子吗，哪来那么多事啊！”来人却是大步流星，根本没等陈果阻止，已经走到跟前，拣了一个最大的包装盒拿下来，三两下就已经扯开了。

    “我……”陈果这一刻真想嚎啕大哭一场。

    “看看是什么哈！”魏琛却已经将包装彻底铲除，这个体积最大的礼物，赫然是一个……嘻哈猴的靠枕。

    年过而立一脸唏嘘胡渣的魏琛，拿着这个靠枕一时间有点手足无措，一脸完全不知道该如何摆弄的模样。

    “给我的吗？”魏琛有点哭笑不得，这礼物，和他真是一点都不搭啊！

    “你自己选的。”陈果声音听起来相当冷漠。礼物说是自选，但事实上她也有准备一点点提示的。结果还没等她节目开始，人就已经选完拆完了，陈果心都碎了。

    “这个……这个……能重选吗？”魏琛低头看看，“包装还不是很烂，包子快去找点透明胶带来，重新包回去。”

    “是的，现在不能拆，要等明天，圣诞节！”包子说着，真就去找胶带了。

    “门都没有，这个就是你的了！”陈果哪肯再纵容他们，几步上前从魏琛手里拿过靠枕又狠狠地塞到他怀里。看着魏琛一脸无辜的大叔样，再配这嘻哈猴，陈果是又好气又好笑。

    “就是这个！不许再换了。”于是她狠狠地又强调了一遍，这家伙捣了自己的乱，就让他抱着嘻哈猴丢脸去吧！

    但陈果到底还是低估了魏琛的承受能力。

    “好吧！”看到陈果的坚决，魏琛于是也就轻松地笑纳了，一手托了这靠枕，好像托塔李天王似的，踱到了沙发那边一坐，靠枕真就塞到背后靠起来了。

    “你的是什么？”魏琛问一旁的叶修。

    “不知道，还没挑。”叶修说。

    “高风亮节啊？”魏琛鄙夷地说着。

    叶修沉默，他本来想笑来着，但陈果正在狠狠地瞪着他。

    “要不，我也先挑了？”叶修试探。

    “挑吧挑吧！”陈果无奈，再坚持好像也没有什么意思了。

    于是叶修也过去，随手拣了一个。

    “看看是什么。”魏琛说着。

    叶修看了看陈果，好像没什么杀气，大概已经绝望了，于是也就果断拆了包装。那边包子一看，老大都拆了，那得跟上节奏啊！连忙也拆自己手中的。

    这时苏沐橙和唐柔一道来了训练室。姑娘们之间总是要亲密一些，准备了圣诞礼物这种事，魏琛、包子他们不知情，姑娘们却早在腻在一起的时候知悉了。只是此时进来一看，叶修、包子那都已经在忙着拆礼物了，这……好像和陈果的计划不太一样啊！

    “这是？”两人都疑惑。

    “别提了，你俩也去挑吧！”陈果郁闷。

    这时叶修的礼物已经拆开，拿到内里的东西，哈哈一乐：“哈哈，这个可以有。”

    “老夫和你换。”魏琛一秒钟都不带犹豫地飞快说道。

    “呵呵。”叶修拿笑声拒绝他，他拆到的是一个打火机，兴欣抽烟的就他和魏琛而已，显然这礼物就是针对他俩准备的，叶修抽得正合适。

    “老魏抽到什么了？”刚来的苏沐橙和唐柔好奇问道。

    魏琛挪了挪身子，把身后那个被他靠扁的嘻哈猴给两人看。

    “哈哈哈……”两人果断都笑了出来，这礼物，和魏琛，实在是不笑不行的组合啊！

    “真会挑啊！”苏沐橙说着，看到魏琛拿到这个，她就这事是出了陈果的控制，难怪来时看到陈果有些郁闷。不过，送礼物这种事，重的就是这份心意，苏沐橙倒是不太在意过程和结果，重要的只是这股气氛不是吗？

    “以后会走哪都带着它吗？”苏沐橙笑着问魏琛。

    “你快去挑，再挑个打火机来我和你换。”魏琛说。

    “你可别想，挑到什么也不会和你换的。”苏沐橙说着，也去圣诞树上取下一件，拆开后一看，“哎呦，我怎么拿到这个了？”

    “是什么？”魏琛拎着他的嘻哈猴靠枕就凑过来了，随时做着交易的准备。

    “这个……应该给那位才对嘛！”苏沐橙的手里，赫然是一个录音笔，而她此时眼神所指的地方，莫凡正孤身走进训练室。

    录音笔，不说话的莫凡……这实在是一个挺精妙的组合。

    “好可惜，归我了。”苏沐橙将礼物收了起来。

    魏琛看起来对这录音笔没多大兴趣。

    “小唐是什么？”他凑到了唐柔那边。

    包装拆开，唐柔挑到的礼物算是比较大众化的，一个漂亮的音乐盒而已。

    “有没有点比较爷们的东西？”魏琛呐喊着。

    “是说我这个吗？”包子转过身来，右手上戴起了一只手套。一般人可能一时间看不出什么名堂，但是在场的这些个，却一眼看出这是荣耀里气功师的手套武器，是一款荣耀周边。这件礼物的用意也很明显，对转型气功师的方锐来说这礼物蛮有意义，只可惜现在……

    “包子，你洗手了吗？”陈果沉着脸说道。。

------------

第一千二百四十二章 签名画册

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    陈果原本计划的平安夜节奏已经被彻底抛弃了，再到方锐、乔一帆、安文逸等人过来后陈果已经主动示意他们去挑礼物了。结果到最后乱了套的礼物搭配成了一大笑点，训练室里众人嘻嘻哈哈乐成一团，陈果原本心中的那点不快也飞快消散了。送礼物是为了啥？不就是图一乐吗？现在弄得大家这么开心，又有什么不可以的呢？看来随机挑选的这个“惊喜”，还确实是挺有趣的呢！

    陈果准备的礼物也不只是针对战队的选手们。网游部门，技术部门，那也都是兴欣重要的组成部分，陈果有按人头准备每个人的份，不过这些部门的人又不在训练室办公，不过陈果索性去主动招呼了他们一声。

    伍晨等人过来，拿了礼物，拆封什么的，难免又是一番乐子。比较扫兴的那就是关榕飞了，被强行拽过来挑礼物，那叫一脸的不情愿。风风火火冲了过来，从圣诞树上拽了一个就走，前后没十秒就从训练室里消失了。

    到最后，所有人挑完，拿着各自合适或是不合适的礼物闹完，众人的目光落到了陈果，以及挂上圣诞树上的最后两件礼物上。

    “咦？”陈果有些诧异。

    “谁还没来吗？”她问着，礼物是按人头数好的，她还没挑，按理最后的话应该只剩一件礼物，可是印象里，兴欣的成员已经都来过了啊！包括只存在了十秒的关榕飞，陈果也清楚看到他是拎着东西出去的。

    “如果最后没得挑的话，岂不是很无趣？”叶修说道。

    “哦？”陈果听出了些名堂，再朝圣诞树上一看，两件礼物，一件眼熟，毫无疑问，正是她所准备的之一，另一个……

    “你放上去的？”陈果问叶修。

    “现在是到你挑选的时候了。”叶修说道。

    陈果怔了怔。她真没想到最后还会有这样的小细节留给自己。要选，当然是选自己不知道的那件了，但是……这个不会是叶修那家伙为了凑趣怎么临时张罗起来的吧？比如随手把自己的半包烟包装起来什么的，这种事陈果觉得叶修是可以轻易做出来的。

    不过……走上前去的陈果看了看，那一份对她而言很陌生的礼物，包装的同样细致，看起来绝不是随手张罗，也是精心准备的吧？

    陈果有点被感动。她没有再迟疑，从圣诞树上摘下了这件特意为她准备的礼物。

    “是什么？”陈果被想看又不敢看的心情包裹着。

    “拆开就知道了。”叶修笑，“是你很想要的东西来着。”

    “我很想要的东西？”陈果茫然了，一时间她也不知道自己有什么很想要的东西，更不清楚叶修怎么会知道。

    礼物很轻，陈果取下来的时候真有点怀疑是半包烟什么的了。可是现在听到叶修这样说。陈果觉得这应该不会是什么恶作剧。拆开包装，拿出里面的纸盒，打开一看，里面藏着一张卡片，圣诞卡片。

    这就是自己很想要的？

    陈果疑惑，心底里也浮起了一丝小失望，她取出卡片，翻开一看，并不算太漂亮的字体。在上边写着：你一直都想要的，如你所愿。

    而后，两个签名。

    叶秋。

    苏沐橙。

    陈果怔住，思绪刹那间回到了几年以前，那时她只是个寻常的粉丝，和很多嘉世粉们一起，狂热地支持着嘉世，喜欢着叶秋和苏沐橙这两位大神。大神们的签名，当然是他们都想要的东西。再然后。那个雪夜。一个陌生人来到了兴欣网吧，用陈果的帐号40多秒干掉了一个竞技场中的对手。而后申请成为了一名网管。

    那时陈果以为这是一个被战队淘汰无处可去的无名之辈，她收留了他，鼓励了她，并玩笑着拜托他重返职业圈以后，帮忙搞到叶秋和苏沐橙的签名。

    这只是玩笑话，陈果并没有认真，但是两年后，她却收到了这份圣诞礼物。

    签名本身已经不代表什么，此时的陈果想要个叶修或是苏沐橙的签名还不是一句话的事？但恰恰就是这一点提醒了她，如今的她，已经不再是那个只能在远端默默支持偶像的普通一员。她和她曾经非常喜爱的人站在了一起，他们是朋友，而且并肩奋斗，这一次她不再是一个旁观者，而是一个参与者。兴欣战队，有叶修，有苏沐橙，也有她，还有大家。这，是这两个签名所涵盖的意义，陈果瞬间就理解了，她感觉到自己的眼眶已经有些湿了，但是，这么多人看着呢，哭出来真是太丢脸了。

    陈果飞快地背过脸去抹了一把，狠狠地收敛了一下心情，摇了摇那卡片说：“这个，真是……真是……”

    陈果想说个玩笑话，想说“这个真是太打发人”了，但是她实在无法说出口，因为她明白这一纸卡片的份量。她想装作不懂，但是，却舍不得。

    “靠，就两签名，这个太糊弄人了吧！超没下限啊！”结果，她没说，却被人抢着说了。礼物是什么？这本就是人人好奇的东西，其他人老实等揭晓，但魏琛哪会这么本分，早凑上来看了。一看上面那话两签名，他没想出来那么多，立刻就把这当成是叶修忽悠人的恶作剧，强力谴责上了。

    “你也是的。”魏琛鄙视完叶修又训起了苏沐橙，“就跟着老叶没下限。咱老板多不容易啊，好不容易过个圣诞，你俩签俩破名就当礼物打发人呐？就算要搞签名，也应该大家都签啊！老板娘不哭，来来来，我也给你签一个。”

    “签签签，大家都签！”陈果叫着，却早已经把那张卡片给塞起来了，果断返身去圣诞树上取下了那件最后无人选到的礼物。

    “就签在这上吧！”这无人问津的礼物被拆开了，原来是一本画册。礼物都是陈果准备的，哪件是什么她一看包装心里就基本有数。这画册是兴欣自己做的周边，内里是请专人取兴欣战队的角色形象绘制而成的角色图。在这个上，让每个人签个名真的再有意义不过了。

    “咦，画册印出来了？”魏琛接过后翻看着。兴欣要出这么个东西大家当然也都知道，只是不知道已经出来，所以陈果取了首印的一本当作这次的礼物。

    “嗯，还可以。”魏琛很快翻到了他的迎风布阵那页，对于图中那个正在施咒的术士形象比较满意。

    “看看我，看看我。”兴欣其他人也都已经凑过来，就连莫凡这个不合群的家伙，此时也有一些好奇，离开了自己座位，却又离着人堆两米远，好像还在思考着要不要凑过来。

    “哈哈哈，莫凡这个真是，相当猥琐啊，神韵呐！”结果正主还没来呢，大家已经在毁人不倦的页面上开始点评了，然后再找莫凡，看到他还在两米外的犹豫样。

    “过来看看。”苏沐橙出声招呼了一声，莫凡略一犹豫后，终于还是走上前来。

    画面上，一个蒙面忍者蹑手蹑脚行走的模样，看起来确实有点搞怪。

    这是自己？

    莫凡真不觉得自己应该是这幅模样，可是看周围的大伙，好像都超认可这图。

    “签个名吧！”陈果把笔递给他，准备让莫凡第一个在画册上写下名字。

    莫凡愣愣地接过笔，在众人的围观下，写字的手居然有点颤，本就不怎么样的字，顿时写得更歪斜了。

    “这字可真不怎么样！”方锐在旁说道，“来让你们见识一下哥的黄金右手。”

    说完，从莫凡手里把笔接过，翻到气功师海无量那页，潇洒地签下了方锐两个字。

    “怎么样，好一百倍吧？”方锐甚至还有意翻到毁人不倦那页让两个名字进行对比，确实要强很多，让想帮莫凡说话的人也没办法开口。

    “你再写第三个字看看。”叶修却说话了。

    “滚滚滚。”方锐已经飞快把笔扔了。众人一怔，顿时明白。方锐咋说也是荣耀明星级别，签名这种事肯定不陌生，不管有没有刻意练过，签的多了，总也会熟出些好看来，不过除这两字以外的其他字，那就值得商榷了。

    画册继续传下去，每个人在自己角色的页面签下名字，末了交给陈果，陈果一页页翻看了一遍，沉默了片刻后说：“有空的，还是都练练签名吧！”

    这一个个的签名，除方锐和苏沐橙是常签签出来的，就唐柔的还算比较入眼。再其他的没一个是拿得上台面。就连叶修的，方锐拿过看了一眼就摔下了：“还说我呢，你的第三个字也不怎么样嘛！”

    大家望着君莫笑那页，叶修两个字，怎么看怎么别扭，怎么看怎么分离。陈果愣了好一会，又摸了那张卡片出来一看，一比，反应过来。

    叶修，把“叶秋”两字是签得无比纯熟了，虽然他不公开露面，但在战队也会时常签一些周边产品，也是苏沐橙、方锐这种常签级别。但是现在，他改签叶修，这“叶”还是那般模样，但“修”就完全跟不上节奏了，两字再往里一凑，比君莫笑身上混搭的装备还难看。

    叶修的“修”，很遗憾是他的第三个字。

------------

第一千二百四十三章 全明星

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百四十三章 全明星

    兴欣战队这大清早的，就已经把本该是最热闹的平安夜节目给过完了。..再然后，圣诞节无假期，该干的事还是要干，该打的比赛还是要打。叶修本想提醒一下大家接下来的比赛要稳住心态的，可是在看到这周的对手后，这话却怎么也说不下去了。

    12月27日，第十七轮比赛，兴欣的对手是，明青战队。

    十六轮后，积30分，排名倒数第二，距离第18名的战队已有14分差距的明青战队，和临海战队一起被视为提前秒杀本赛季出局悬念的战队。

    战绩如此糟糕的队伍，让叶修觉得在此大谈谨慎实在有些矫枉过正。虽然说联盟号称无弱旅，强队阴沟翻船的例子也比比皆是，但是作为季后赛区的队伍，对着一支出局队，拿出该有的态度就行了。大谈重视，那恐怕反倒会让队员产生不信任感。

    于是最后叶修没有多谈，只是像往常一样备战，针对对手，布置战术，没有轻视，却也没有过度重视。

    状态炙手可热的兴欣，也果然没有在明青战队这里翻船，客场作战，一个豪迈的10比0，再度赶上了轮回的完胜纪录。轮回本轮客场对越云，丢了一场单人赛，最终是9比1胜出，还是六轮10比0的完胜。

    同轮结束的比赛，霸图、蓝雨、呼啸三队都是客场大比分获胜。微草战队却意外失手，本轮他们和义斩这支队伍进行同城大战，这要不限制主客场粉丝数量的话，显然从现场来说微草可能反倒会压倒义斩。不过荣耀比赛，主客场优势不只是现场粉丝的支持力度，选图权更为关键。

    这轮比赛，义斩在拿下一场单人赛后就一直告负，结果却在团队赛里强力反弹，拿下了微草，最终6比4的总比分占优。

    最为微小的胜出，却让义斩的哥几个疯狂了。这可是他们进入职业圈以来，头一次在货真价实的强队身上取得胜利啊！

    曾几何时，尚在组队阶段，义斩这几个富二代意气风发地幻想着职业冠军这样的目标，是叶修帮他们认清了现实。于是在进入联盟他们谨小慎微地起步，然后果然发现现实和理想的差距，职业冠军？这对他们来说真的太遥远了。

    义斩收拾心情小心前进着，这似乎才是最符合他们状况的作法。可是说归心底，义斩这几位，又岂是会满足于徘徊于出局区门外？

    夺冠这个豪迈的念头，他们只是小心翼翼地收藏了起来而已，并不是完全就删除了。他们可不是那种认清现实后就此平庸的性子。

    他们在继续努力，只是他们的队伍结构，注定了不可能从引援上强化实力。他们只能加强角色建设，此外，就是自身的苦练了。

    可是这赛季，义斩的成绩依旧算不上有起色。义斩的几位虽然有过异想天开，但确实也不是自以为是的人，这样的情况，难免让他们对自身产生一些质疑，觉得自己的荣耀实力，大概也就如此了，更高的目标，他们能实现吗？

    结果就在此时，他们赫然击败了微草战队。

    微小的胜利，却在他们心中燃起了一个答案：我们能！

    不管是什么样的原因，能胜了这一场，就有可能有第二场，第三场，但胜利累积的足够多，足够连贯时，他们埋藏在心底的那个目标，谁说就一定不能实现呢？

    “大神，你说是不是这样啊？”

    这场对义斩而言又辉煌又提气的胜利，让楼冠宁还特意和兴欣这边联系了一番。

    “是的，就是这样，继续加油！”叶修回道。

    “好的，你们也是，提前说了，新年快乐！”楼冠宁叫道。

    是哦，该是新年了。

    第十七轮在12月27日结束，接下来的一周是职业联盟的冬休期，将停赛一轮，但是一年一度的全明星周末，却也将在下周末进行。

    全明星投票已经进入最终的倒计时阶段，联盟在统计着，粉丝们在关注着，就是职业选手们也会没事议论议论。

    周泽楷，从开启投票通道就领跑至今，地位根本无人可以撼动，已经没有人再去期待什么奇迹发生了。

    但是第二位，叶修，赫然是叶修！

    挑战赛击溃嘉世，声称“我回来了”的叶修，也算在上半年就赚足了噱头。通道刚开启时就有一些叶修的旧粉，还有一些凑趣的人把票送给了他，将他挤进了24位的榜单。

    再然后，赛季初的摸底阶段，除了大胜百花之外，兴欣是见谁都敢输。但第八轮败给微草之后，兴欣全力崛起，疯狂连胜，不断的10比0，风暴席卷整个联盟。

    有阴谋论者，甚至在怀疑兴欣这是不是在赛季初的摸底阶段故意不发力，而后再在摸底结束后爆发真正实力趁乱取分，实在是前后反差有些夸张。

    而叶修，则从第二轮起，单挑场不败，一直延续至今。

    虽然如此强手不打擂台赛却始终在单挑赛里刷纪录虽然也让一些人颇有微词，但是这点小议论，实在无法撼动这真实的战绩。叶修的纪录很强势，叶修所率领的兴欣的战绩很强势，这让他在全明星榜单上的票数一路上扬。老玩家，新玩家，都开始关注起了这个早就已经是传奇的人物，这趟回来，是准备再塑一次传奇吗？目前为止，他已经在单挑连胜纪录上留下了自己的名字，而且还在不断刷新，自己刷自己……

    直至第十七轮，叶修的纪录没有终止，兴欣的连胜也没有终止。再然后……暂时没有然后了，再接下来的比赛，就是明年的事了，今年底的全明星投票到此为止。原本没有参加上赛季职业联赛，没有争冠光环的兴欣选手，在这投选中先天是处于弱势的。但是，兴欣参加的挑战赛却有足够的份量，最终对手嘉世那也完全是季后赛级别的实力。而兴欣击败嘉世，创造奇迹，带来的奇迹效应却也非常庞大。叶修又是在荣耀圈本就有名望有根基的主，虽然离开了一年半，但归来的够强势，全明星有他一个席位，一点不意外。

    结果他归来的强势，归来之后依旧强势，这票数可就挡不住了，此时临近收尾，追赶周泽楷好像没什么希望，但是第二的席位看起来也挺稳固，因为在他之后的，正是雷霆战队的队长肖时钦，凭借本赛季率领雷霆取得的出人意料的成绩，在度过上半年在嘉世的失败后，回归得也是非常强力，居然力碾了很多大腕。

    原本这两人谁的票数会更多还真不好说，但是就在12月20日的第十六轮比赛，两队直接对话，雷霆被兴欣9比1击败，于是答案呼之欲出。对于许多并不固定粉的玩家来说，投票，就是看表现。兴欣击败了雷霆，那就是叶修比肖时钦强，于是那一天后，在两人当中摇摆的中立票纷纷做出了抉择，两人票数的涨幅明显有了高下，这二、三的席位，大概就要这么定了。

    票榜第四的，是微草战队的队长王杰希，第五蓝雨黄少天，第六，却又是轮回选手，而且是新加入的选手，孙翔。

    轮回强势的让人麻木，但这种麻木不会让人无视。一枪穿云，一叶之秋，这对新组合引发的关注从一开始就是爆炸式的。这可是新老两个顶尖神级角色的组合，只这话题就可以炒好多天了。再加上轮回至少全胜的战绩……

    是的，全胜。

    联赛打了十七轮，轮回战队就赢了十七轮，连一轮平局都没有。

    胜利是属于轮回战队每一个人的，但是这些人中，总有更光鲜的。

    周泽楷是第一个，孙翔就是第二个……再然后，江波涛，轮回这位副队长的价值也早已被认可，排在第九位。

    全明星前十，轮回就已经独占了三席，而他们队中的柔道选手吕泊远，此时可也排在第二十位。前柔道全明星选手，出身微草的李亦辉，在转去三零一队后渐渐就失去了昔日的名声，这一年依旧未能入榜。

    四位全明星！轮回战队的阵容实在是金光闪闪。相比之下上赛季拥有四位全明星的霸图战队呢？现在就已只剩下两位了。张新杰，排在第七，而队长韩文清，职业生涯首次在全明星榜上掉出前十，排名第十二。

    事实上霸图战队此时可是位居积分榜第二的，只是他们的排名来得是如此的不动声色。全明星投票，大家更容易注意到的是那些犀利强势的表现。霸图本赛季打起了轮换，连队长韩文清的票数都有了大幅度下滑，张佳乐、林敬言，终于是从榜上滑出了。

    新旧交替？

    很遗憾，全明星榜单，很少会有新人能强势上位。上赛季的高英杰和卢瀚文双双入选是极罕见的，但是那股新鲜劲过了以后，本赛季两人的排位，相比反倒都不如去年。

    纯新人，原本是有一个唐柔的，只可惜在一挑三事件后，彻底跌出，别说全明星24了，前一百里都找不到了。

    除去叶修、肖时钦、孙翔、苏沐橙这四个从挑战赛回归的名字，本年度入选了全明星的，倒是有一位全明星席位上的新人，但却不是这个联盟新人的。

    呼啸战队，刘皓。(未完待续。

------------

第一千二百四十四章 幸运的，遗憾的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百四十四章 幸运的，遗憾的

    刘皓，荣耀职业联盟第五赛季的职业选手，正是在嘉世王朝被霸图终结的那一年，他来到了嘉世战队。

    只是连冠被终结而已，没人就此想到嘉世会衰败，职业场上总有胜负，这次输，下次赢也就是了。嘉世第四赛季加入的新人苏沐橙，和叶秋的组合令人叹为观止，那时候，人们依然看好嘉世，认为嘉世很快就会卷重来。

    刘皓，也是带着这样的憧憬，成为了嘉世战队的一员。但是包括他在内的所有人都没想到，从这赛季开始，嘉世甚至连总决赛都没有进过。

    微草、蓝雨，一支又一支的新鲜冠军涌现出来，一位又一位的选手成为了全明星，但是，刘皓呢？

    联盟中称得上是豪门的战队，副队长未能入选全明星的，数来数去，貌似只是他嘉世的刘皓吧？

    这一点让刘皓十分尴尬，可是，他又能如何呢？嘉世战队已有一位载尽万千光华的叶秋，再然后，又有一位形象出众的美女选手苏沐橙，他们组成了最佳搭档，甚至有着各种情侣档的暧昧传言，在他们身边，其他人都只能沦为配角，副队长也不例外。

    刘皓不想当配角，眼瞅着同联赛开始职业选手的新秀，周泽楷、吴羽策、方锐，一个个都成为了全明星级别。全明星，是人气的象征，但也要有实力为基础。竞技圈，没有实力哪来的人气？

    刘皓没有这样的人气，但是他自认绝对拥有如此的实力。只是，他身边的前辈光华实在太耀眼了。三连冠的王朝缔造者，放眼联赛，谁人不矮三截？初入嘉世，刘皓为加入这样耀眼的豪门骄傲过，庆幸过，但是之后，他发现，这耀眼的光芒，实在有些碍眼啊，他可不想一直被这样的光芒给笼罩，他也想闪光。

    可是……很难啊！

    积极去表现自己的话，就会脱离团队；可以限定于团队内的发挥，光芒，始终是无法盖过那对最佳搭档。

    这个团队构架，就是为了突出他们两位，掩盖其他人的光芒吧！刘皓有些恼怒地想着，武断地忽视了任何一支战队，最突出的当然都是队中核心，其他人要是能随随便便就盖过核心选手的存在感，那也早就拥有相应的地位了。

    想加戏，那得自己先刷出存在感，但是刘皓在刷不出存在感的情况下，却认为是自己的戏份不够多的原因，这，实在有些末本倒置了。心底了存了这样的念头，那么任何很正常的安排，到了他眼中总要阴谋论一番。

    刘皓可不想就这样让自己的“光芒”泯灭，他寻找着机会，最终叶修的离队，不能完全说是他的成功，但至少，这是他乐意看到的结果。

    他期待的一飞冲天的时刻，终于来临了，但是紧接着，嘉世出局。

    这结果实在和刘皓预期地有些偏远，不过嘉世不愧是嘉世，出局，却依然底气十足，甚至邀来了雷霆的全明星选手肖时钦。

    叶修的离开，孙翔补进，补得只是一叶之秋的操作者，但是，叶修在嘉世可不只如此，四大战术大师，他可是其中之一。肖时钦的加盟，让人看到嘉世豪门的底气，可是，那个潜藏着的深层意识，却甚少被人挖掘。

    孙翔，并不是叶修的接任人。

    孙翔加肖时钦，这才是。

    两个人，顶一个，这的意图，嘉世确实不好透露。

    于是再有了这样的增补后，刘皓发现，他被无情的抛弃了。他这时才知道，对于嘉世而言，他始终是一个配角。叶修离开，嘉世要大张旗鼓找人去接替，要各种公关消除隐患，甚至从很久之前就开始铺垫。但是他呢？

    交换转会，你去雷霆。

    刘皓接到的只是这样一个电话。

    是的，电话通知，这是何等的不重视？相比起送他，嘉世那时正忙着欢迎肖时钦呢！他的离开。

    刘皓是带着恨离开的，他想过彻底曝出嘉世是如何不爽叶修，想赶他走，却又怕他为敌所用，由此折腾出来的好一番算计的。但是，他不敢。说起来，叶修退役这事，圈里本就有各种传言，其中不乏接近真相的，但是，信息的来源只是围观者的猜测推理，那能掀起多大风浪？这些随便的阿猫阿狗扯两句，顶多给大众添点娱乐罢了。

    但刘皓不一样，他如果曝料，肯定会直接被媒体取纳，但是，如此一来，他的前途恐怕也会很凶险。这个圈里，这些个职业战队，谁内里没点不方便对外言道的事情，但是这样一个勇士自曝的斗士，或许会受到媒体和大众的喜爱，但是，哪有战队敢用？

    刘皓可不想鱼死网破，他还好去展现他的光芒呢！这种事，要曝，也等自己退役再说。

    刘皓把恨先埋了，结果他这恨叶修反手给他报了。抛弃他的嘉世战队，居然被叶修组起的草根队给灭了，居然彻底解散了。

    人生真是……太荒谬了……

    刘皓在那一刻真有这样的恍惚，自己什么也没做，讨厌的人和讨厌的战队他们就自己撞到一起，杀了个你死我活，自己这是什么样的气运啊？

    刘皓当时那感慨来着，但是，好气运的他，貌似那一年也没能入选他幻想了很久的全明星阵容。

    是战队太糟糕了。

    刘皓无奈地想着。

    雷霆那赛季，他的表现其实相当不错，战队的成绩也算可以，但是，毕竟没进季后赛，那就意味着，刘皓，还是远比不上肖时钦。所以那一联赛，雷霆上上下下，都在怀念着他们的前队长肖时钦，这种氛围让刘皓着实恶心。一个已经不在的人的光芒，居然把他都给遮住了，这雷霆，比嘉世还要糟糕啊！

    刘皓本就不想在雷霆长留，更讨厌队内这种氛围。直接拒绝了雷霆战队希望他留下的请求。最终，他自由转会了呼啸战队。这支队伍，想出头好像也不是太容易，刘皓开始正分析呢，结果很快，呼啸战队队内矛盾爆发，副队长方锐离队。

    刘皓上位了。

    论实力，他本就是不俗的；论资历，他在圈中也有五年；论经验，副队长、队长，他都干过；唯一缺陷，就是初来乍来，底子比较浅，但是，呼啸也没有尽善尽美的人选了，刘皓的头三项优势，就已经足够突出了他了。

    刘皓没有辜负期待，他干得不错，场里场外，所有人都看到他对于呼啸的作用。夏季性价比最高转会落到了他的头上，一直都是在全明星24位外徘徊的他，这一次，终于一步跨入，迎来了他个人所一直期待的春天。而且巧合的是，他的总得票位居票榜第17位，而这，恰恰正是去年方锐的排名，刘皓在呼啸，取代的也是方锐的位置。

    方锐很遗憾最终也没能入选全明星，转型，对选手就是有着实力上的、人气上的损伤，才会显得那么的不容易。但是，方锐的成绩是拿得出手的，在度过最初磨合阶段，就靠三板斧吃饭的阶段后，他已经将自己擅长的门道融入了气功师这一职业，一场又一场，不断地开发提升着。

    结果，没有入选全明星？

    “气功师的玩家都不懂爱！”方锐愤怒地表示。

    至于是真怒还是假怒，大家真看不出，这位，好像并不像是一个会特别在意全明星这种名头家伙。猥琐流的嘛，玩猥琐流的，那就得承受世俗的偏见，注定得到的爱要少几分。不过这样反客为主，认为不懂得欣赏猥琐流的人就是不懂爱的，也是比较少见的奇葩。

    在新一年钟声敲响的那一刻，全明星选手的投票通道被关闭。没有比赛加分，平白的投票，果然没有再起太大*澜。名次上的起伏，这时候已经没有太多人在意，大家主要关心的，就是最后有没有人选上的更替。

    有，还是有的。

    在最后23、24这两个名额席位上，一直以来就有交替，但在通道最终关闭的时候，挤进来的两个名字是邹远、杨聪。

    杨聪，凭借数年的忠诚和勤恳，终于还是占据了一个全明星的席位，邹远，这位不该进的时候两进全明星的选手，这一次，当他拥有了真正映衬的发挥时，也终于得到了人们的眷顾，他终于还是拿到了一个席位。这一次，是他价值的真正体现，终于不再是靠粉丝对角色的眷恋，疑惑是和某人怄气产生的结果了。

    而此时徘徊在25、26这些名次的名字，只能让人们感到惋惜。他们如能进入，不会有人怀疑他们有这样的资格。

    张佳乐，职业联盟第二赛季选手，除第八赛季退役一年，首次未能入选全明星。

    刘小别，这是他第二次，距离全明星仅一步之遥。

    林敬言、方锐，昔日的犯罪组合，他们已不是组合，也不是队友，但是，却一起站在了那个圈外。

    还有田森，扫地焚香这个昔日神级角色的最后一丝荣誉，他终于也没能守住，他，又会是怎样的心情？

    全明星周末，来临。

    ==============================

    今天一天，我一直以为我已经更新过了来着……(未完待续。

------------

第一千二百四十五章 没有之一

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    新年的钟声响过，职业联盟各大战队的职业选手齐齐汇集q市，本次全明星周末将在这里召开。联盟似乎考虑到了霸图几位在职业圈闪烁过光芒的老将已经时日不多，将本次全明星周末的承办交给了霸图战队的主场。但是……看起来投票的玩家们却没有体会到这份心思，霸图战队的张佳乐和林敬言两位老将居然都没有入选，这实在有些遗憾。

    1月3日晚，q市，霸图主场，荣耀职业联赛第十赛季的全明星周末终于开始，带着对新年的祝福，入选的24位全明星角色以全息投影亮相。

    自全息投影投入使用以来，荣耀开场的选手和角色介绍达到了一个血脉喷张的地步。全明星24位角色，那更象征着荣耀角色的巅峰，在这个场合，主办战队都会绞尽脑汁做出精彩。

    通常情况，就是编排每个角色登场后的演示动作了，或单练，或对打。而今次霸图主办，却在角色演示中突出了组合这一主题。

    轮回的一枪穿云和一叶之秋；

    蓝雨的夜雨声烦和索克萨尔；

    微草的大小两位魔道学者；

    虚空的双鬼；

    百花的繁花血景；

    再到兴欣的君莫笑，和沐雨橙风；

    ……

    而在组合逐一亮相的过程中，演示的另一主题也被点出：追忆！

    现场的电子屏开始播放这些组合数年间合作战斗的经典影像，不少荣耀老玩家从这些一闪而过的片断中，找到了许多熟悉的经典画面。

    荣耀十年，选手在传承，角色在传承，而这种职业间的组织，也在一支又一支的战队中，进行着传承。

    但是……

    画面停顿，突然引出了一个疑问。

    有没有一对组合，是历时十年。从荣耀第一赛季，便一直并肩战斗延续至今的呢？

    所有人一怔，继而再把视线投到场上的这些经典组合，逐一数过来。

    一枪穿云和一叶之秋？本赛季才刚刚开始他们的并肩作战；

    夜雨声烦和索克萨尔？索克萨尔是蓝雨初生代传开始的传承，但是夜雨声烦。却是在第四赛季黄金一代的选手黄少天登上职业赛场时。一同亮相的；

    微草的双魔道，是上赛季高英杰成为主力后开始运作；

    虚空的双鬼，是吴羽策第五赛季加入虚空，并强硬要求也要使用鬼剑士职业才涌现出的；

    百花的繁花血景。成立于第二赛季，但是第五赛季孙哲平伤退时，组合中断，直至于锋转会百花后才重建；

    至于兴欣的……那也是新鲜的不得了。

    这些组合竟然都不是，那么到底是？

    很多人脑中还未转过弯来时。现场已经响起了一片声势浩大的呐喊声。这里是霸图的主场，能来现场的观众当然还是以本地荣耀粉居多，霸图粉，当然是其中最庞大的组成部分，此时能在现场掀起如此声势的，也唯有霸图粉。

    于是，答案在这一阵阵的呐喊声中，被揭晓了。

    大漠孤烟，石不转。

    是的。从联盟初生代，便并肩作战至今的全明星角色，便这两位，霸图的拳法家大漠孤烟，牧师石不转。

    主队的组合。到底还是压轴的**。

    一往无前从不退缩的拳皇大漠孤烟，十年不变，始终在其身边辅佐的石不转，在现场观众的千呼万唤中。出现在了场中。

    十年……

    这对组合的相关影像，远比其他任何一对组合播放得还要长。从联盟初生代，一直至今，这两个角色，已经是霸图战队的象征，没有哪支战队拥有这样一对组合，始终站在最巅峰。即便是拥有最辉煌战绩的昔日嘉世，也没有！

    那些追随霸图战队长达十年的老荣耀粉丝，很多都已经压抑不住情绪了。

    他妈的！这是在搞什么，煽情？这不应该是我们霸图的风格，为什么要搞得我们想哭？霸图的好汉是不应该流眼泪的，那种被眼泪弄花了的脏兮兮的脸庞，实在是太丢人太难看了！

    “风雨飘摇，十年组合；角色可以永驻，但是选手，总会有离开。可是，在我们霸图，就有一位，是他，将大烟孤烟带入了这个舞台，是他，十年如一日地率领着我们霸图勇往直前。从第一赛季，第二赛季，第三赛季，一直到今天，第十赛季！永远站在这里，站在这个巅峰，这个人，没有之一，他是谁？？？”

    “韩文清！！！”现场观众的声音，几乎像是咆哮。是的，韩文清，能得到如此称誉的荣耀选手，放眼整个联盟，只有韩文清。原本他的老对手叶修可以算是一个的，但是很遗憾，叶修第八赛季中途退役，有了一年半的空白。所以……

    只有韩文清，没有之一。

    他不仅仅在这片赛季上坚持了十年，更难得的是，十年，他却始终保有顶尖的实力。岁月可以侵蚀他的操作，他的反应，但永远无法退化他的意志，反倒让他愈发的坚韧。这就是韩文清，大漠孤烟十年的操作者，霸图战队十年的队长。

    不声不响中，韩文清已经站上了赛台，大漠孤烟的角色投影，就在他的身旁。现场渐渐安静下来，大家都在期待着，韩文清，这个十年的斗士，能说点什么。

    但是，没有！

    韩文清谢绝了现场司仪递上来的话筒，他什么也没有说，只是回头看了看他和身旁，那个大漠孤烟的全息投影。

    操作了十年的角色，这样真相地站在自己身旁，这是韩文清都很少会有的体验，他就那样一边看着，一边伸出手去，竟然拍了拍那个虚幻投影的肩膀。而后，他举起了这只右手，握紧了拳头，朝着全场所有的观众、选手，不是很用力，却异常坚定地挥舞了一下。

    根本不用说什么。

    我还站在这里，还能握紧拳头，一切，就已经足够！

    现场又是一片热烈的喧闹回应着韩文清的动作。张新杰，在此时也走上台去，迈着他计算好的步伐，准确地走到了韩文清的身旁。

    他不是石不转初生代的操作者，但是，却也在韩文清身旁战斗了快七年。选手无法像角色那样始终战斗下去，从这一点上来说，每一位选手都是一位传承者，从遥远的过去，到现在，再到遥远的未来，将他们的精神、意志，包含在角色当中，永远地传递下去。

    两位选手，在数万观众的注视下，紧紧地握手，拥抱。

    现场一片掌声。

    没有人觉得霸图的这个全明星安排有些太突显他们的选手，韩文清，在这个荣耀十周年的庆典上，是最有资格当这个主角的人。他是唯一一位亲历了这十年传承的选手，在这一刻，他是凌驾于霸图战队之上的。

    掌声经久不息，霸图总算也没真把这安排成韩文清专场，只是接下来其他人可就没有安排这样隆重的登场了，很自然的，其他22位选手相继走上了赛台，鼓着掌，将韩文清和张新杰簇拥在了正中，算是给足了霸图这一番安排面子。

    热闹的开场总算结束，选手们各自下台，回归本队。全明星周末就是一个联欢会，所以一切都很随意。很多选手四下流窜着，钻到其他战队的席位上，找自己相熟的选手有事没事地寒暄着。而现场赛台上，全明星周末的第一个环节正在准备，始终不变的，新秀挑战赛。

    首先登场的，是贺武战队的一位新秀选手。

    现场观众不少打起了呵欠，相比起之前由突显韩文清煽起的**，这个落差也太狠了点。

    李玖？

    那是谁？

    中小战队所受关注本身就有限，更何况是在这些队伍中都甚少有机会出场的新人。李玖，实在是一个对观众来说很陌生的名字。这样的新秀挑战赛，没看头啊！观众们感慨着，如果不是全明星周末第一天有那个让人激动人心的明星秀，第一天的到场观众恐怕会很有限，这些名不见经传的新秀，说实话没有太多有兴趣关注。说起来去年，尤其前年，新秀挑战赛倒是非常不错，有很多虽是新秀，却是顶尖的人物。不过今年……很多人在脑海中搜索着，荣耀十年，看起来是一个青黄不接的年头啊！目前好像没什么看起来很强大的新人？

    唐柔？

    很多人想到这个问题，脑中却跳出了这样一个名字。

    呸呸呸！

    不少人吐起了吐沫，在他们心中这就是一个不知天高地厚而且还会不要脸耍赖的女人。以为这里是哪？真以为美女就是有什么特权，可以轻易得到大家原谅的吗？滚吧！

    这是很多人现下对唐柔的观感，甚至在兴欣战队的支持者中，都有很多人一想到队里居然有这么一位就难过的不得了，心情很是纠结。

    没新人，这赛季，真的没有特别给力的新秀啊！那么，二年级生呢？大家想着。二年级生也是可以参加新秀挑战的，不过，给力一点的二年级生，像是卢瀚文，去年就参加过了，新秀挑战赛，似乎并不太支持重复参加吧？

    可怜的李玖已经被观众彻底无视了，都在想着他之后会能不能稍稍有点看点。直至这时李玖的声音传出：“我想挑战的是，兴欣战队的叶修前辈。”

    ========================

    月底好像又要到了……

------------

第一千二百四十六章 请前辈指教

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “我想挑战的，是兴欣战队的叶修前辈。”李玖的声音，在现场扩散开去。

    所有人一怔，接着，就是一阵喧哗。

    “小子，真够胆啊！！！”霸图的观众就是这么狂放，当即就有不少人如此呐喊着。虽然叶修是一个他们很讨厌的家伙，但是，他们从来不会否认叶修的强大。而这个名不见经传的新人，居然向叶修挑战，有趣，真有趣，如果叶修可以输掉的话，那就有趣到极点了！

    一想到这种可能性，现场观众突然兴奋起来。

    叶修本赛季居然个人赛连胜了十六轮，一想到这一点霸图粉丝们就快要气死了。这个嚣张的家伙，怎么就没有人能阻止一下呢？

    全明星赛的战绩当然是不列入统计的，但是对于霸图粉丝们来说无所谓，只要能看到这个家伙吃瘪，那就是件快乐的事情。

    跳出来的这个选手，虽然有点渺小，但是这里是全明星的赛场啊，一切接有可能。在不太认真的氛围下，没准有什么疏忽大意，就被对方拿下了呢？顶尖大神和这种新秀选手的差距，可也没有沟壑那么大啊！

    “哦，李玖想要挑战的，是兴欣战队的叶修！好的，我们欢迎叶修队长上台来。”现场主持带头鼓掌，结果带起的却是一片嘘声。

    “啧啧啧，你真是不受欢迎啊！怎么选入的全明星啊？还第二？你自己偷偷找人刷票了吧？”方锐感慨着。

    “为什么仇恨的力量会如此之大呢？”叶修却在一脸深刻地反思着。离开了职业圈一年半，霸图人对他的“欢迎”依旧啊！

    “别恶心人了，赶紧滚上台去！”魏琛骂道。

    叶修无奈起身，在现场的一片嘘声中，苦笑着，迈步走上台去。

    这是全明星投选中排名第二的家伙，而且之前是从来不会在这种场合这样公然露面的，现场的主持明显也有点激动，叶修还没走到跟前呢他就已经主动迎了上去。

    “叶修前辈你好。很久没有来过这里了吧？”这位主持对叶修也以前辈相称。

    “是的。”叶修点了点头，霸图主场？第八赛季退役后就没来过，这赛季和霸图有过交手，不过那次是兴欣的主场，如此追溯的话，叶修都记不清这里有多久没来了。

    “故地重游，有什么感想吗？”主持笑着问道，显然他也是很清楚叶修和霸图之间的关注的。所以特意问出这样的话题。

    “呵呵，还是那么吵。”叶修说。

    “切……………”

    现场特别配合地，制造了一次吵闹的嘘声。

    “对于第一个被点名挑战，有什么感想吗？”主持又问着。

    “实至名归。”叶修说。

    “啊？这话是什么意思？”主持有些不解。

    “第一啊！”叶修说。

    主持石化，这是什么胡搅蛮缠啊？主持人忍住没有跟着现场观众一起嘘。

    “好，下面我们问一下。李玖，你为什么会选择向叶修前辈挑战呢？”主持人不理叶修，去照顾新秀了。

    “因为叶修前辈这赛季的战绩非常出色，所以我想试着向他挑战一下。”李玖回答道。

    “哦，这么说，你是想让叶修前辈的单挑连胜纪录在这里终止喽？”主持人说道。

    “不敢！”李玖连忙答道，不过，目光中还是藏着那么一丝丝的期待着。

    于是主持人又转向叶修，笑着问道：“叶修前辈。你认可这场输了，就当连胜终止吗？”

    叶修笑了笑：“那要是赢了，你给我的连胜纪录多加一轮吗？”

    “哈哈，有心的粉丝那一定会记得的。”主持人也是思维敏捷的有才人，招架住后连忙扯过这个话题：“那么两位之间有什么要说的吗？”

    “要加油哦小鬼，我在场上可是很严肃很凶残的。”叶修说。

    于是现场嘘声又起，主持人感慨万千，这叶修和霸图的过节真不是浪得虚名。这上台来才几分钟啊，这样整齐有力的嘘声已经是第四次了吧？

    “请前辈指教。”李玖却是很普通地回了一句。结果就被现场立时响起的惊天动地般的掌声吓了一跳。李玖有点茫然。自己说的话，很精彩吗？

    他的话当然一点也不精彩。只是因为现场的霸图粉们想削叶修面子，故意送他掌声而已。

    两人已经各入了比赛席，各刷入了自己的角色。主持人退让到了赛台边，这个欢乐的闹场，解说也不用太正经严肃，他就这样站在场边上，像是一个粉丝样对比赛进行着吐槽。

    “好，挑战开始了，让我们看看叶修大神如何严肃冷酷的。”

    “双方接触了，开打。”

    “哎呦！”

    “哎呦！”

    “哎呦哎呦！！”

    “这个……李玖完全招架不住叶修大神的严肃和冷酷啊！”

    “好吧，结束了……”

    一分多钟，比赛结束，李玖总算没有输得太业余，不过出来的他，依旧是面红耳赤的，这场比赛完全的一边倒，他可以说是毫无招架之力，散人，居然可以这么强大？和许多人一样，李玖在亲历之后，才知道和散人战斗真不是想象的那么简单。事先再多的准备，比赛里根本用不上，只有下意识的反应和操作，才能跟上散人的战斗节奏。而这，还仅仅是跟上节奏，他连这点都未做到，更别轮获胜了。

    “多谢前辈指教。”李玖输得心服口服，为自己心底抱有过的那一丝幻想感到惭愧。

    “继续加油。”叶修笑了笑，而后朝现场挥了挥手，在一边嘘声中走下了台。

    “太过分了，对一个新人，居然这样残忍！”

    “是的，完全没有人性！”

    “换是任何一位选手，大概都会比他温柔吧！”

    现场各种议论声，而且一点也不窃窃私语，大家巴不得这些个声音全传到叶修耳里。让他面红耳赤才好。

    但是很遗憾，议论声中，叶修处之泰然，和身边的兴欣选手们聊得兴高采烈。

    “很遗憾，李玖没能终止叶修大神的连胜纪录啊！”场上，主持开玩笑说着，而后看了一眼手中的名卡：“那么接下来，我们有请的是。神奇战队的新秀选手，郭少！”

    “哦，郭少，这选手我注意过，很不错呢！！”

    比起上一回合上场的选手李玖，这轮观众明显精神许多。神奇战队。这支初入联盟的新队，在十七轮比赛过后，积58分排名14，对于新队而言算是相当不错了。虽然这队主要依靠地是借嘉世解散之机吸收来的选手，但是，郭少，这个神奇自己带入联盟的新秀，依然引起了各方关注。从很多个人的统计数据来看，郭少可是这赛季最佳新秀很有力的一位竞争者。即便神奇战队的成绩总体来言还是处于弱势。但是，一支战队的成绩，没理由让一位新秀选手来承担责任。这是评选最佳新秀和最有价值选手一个很显著的区别。

    最佳新秀，主要参考的就是新秀选手的发挥和数据。

    而最有价值选手，战队的成绩就是极重要的考量标准了，否则“最有价值”四个字从何而来呢？

    郭少在现场赢得了不错的掌声，但是很快，嘘声再次弥漫整个现场。

    “呃，我想挑战的。也是叶修前辈……”郭少在场上如此说道。

    叶修发呆。这下来屁股还没坐热呢，就已经又要上台了吗？

    “去吧去吧。要连胜哦！”方锐幸灾乐祸地说着。

    叶修再次无奈起身，再次苦笑着，在全场嘘声中，上台。

    “哈，想不到这么快就又见了。”主持人也是喜笑颜开地招呼着叶修。

    “好说好说。”叶修说道。

    “那么郭少，你为什么也会选择叶修大神作为挑战对手呢？”主持问郭少。

    “上次在联赛里交过手以后，就一直很期待和前辈的再次对决呢！”郭少毫不掩饰他的兴奋。

    “听起来，你这一次是有备而来了？”主持笑道。

    “那是当然。”郭少点头，

    “是吗？那让我来看看你准备的程度吧！”叶修说道。

    “好的前辈，我们开始吧！”郭少飞奔向比赛席。

    数分钟后……

    “准备得还行。”叶修说道。

    “但还是输了。”郭少一脸的懊恼。

    “想赢哪有那么简单。”叶修说。

    “超多低阶技能的快速交互，让散人拥有了很厉害的移动能力呢！”郭少感慨着。

    “是的，对于需要拉开距离战斗的枪炮师很为难吧！”叶修说。

    “是啊，想了一些办法，但这次看来，还是不够啊！”郭少说。

    “嘿嘿，说过了，哪有那么简单。”叶修说。

    “但是滑铲接弧光闪，我觉得衔接处是稍稍有慢一点点的。”郭少说。

    “哎呦？被你发现了！”叶修说。

    “但是想捕捉到那一瞬，还是很难。”郭少挠头。

    “你是需要我第三次说没有那么简单吗？”叶修感慨。

    “我会继续努力练习的！”郭少向叶修一挑拇指。

    “好的，期待下次相遇。”叶修点点头。

    “感谢两位带来的精彩比赛。”赛场上的主持一脸无奈地说着，“但是我说二位，下次不要只是顾着自己聊天啊，记得也和观众们说几句呀？”眼望着那两位打完比赛后就自顾自地聊着天走下赛场的背影，主持很无力地控诉着。

    ============================

    又一章来了，月底就是不一样！

------------

第一千二百四十七章 没完了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百四十七章 没完了

    叶修和郭少两人一路聊着，很快郭少就已经到了自家战队的位置。

    叶修目光扫过，就见贺铭、申建、王泽，这三位昔日嘉世的选手，也可说是叶修的旧部此时坐在一起。左边的就和自己左边的队友认真聊天，右边的就和自己右边的队友认真聊天，坐正中的顿时没了可聊对象，于是低了个脑袋，反正就是没看见正在他们席位旁边停留的叶修和郭少。

    “下次有机会要再向前辈指教。”郭少恋恋不舍地和叶修告别。

    “好说好说。去休息吧，我回去了。”叶修正说着，忽然耳边响起一声呼唤。

    叶修？

    是在叫我吗？

    谁在叫我？

    “看来前辈没办法休息了呢！”郭少说道。

    叶修回头，台上被他和郭少晾下的主持，正在朝他这里望着，脸上是努力掩饰起来的幸灾乐祸。

    “好羡慕啊！真想再上场向前辈挑战一遍。”郭少很是嫉妒地说着。

    “别。”叶修连忙摆了摆手，而台上主持，也正在重复他刚才说过的话。

    是的，没错，又一位挑战新秀上场了，而他说出的要挑战的选手，赫然又是叶修。

    “叶修大神辛苦了，麻烦你再回到场上吧！”主持说道。

    无奈的叶修，只好原路返回。

    这三个上场挑战的，对叶修而言却是一个有点熟悉的选手。

    文客北。

    义斩战队的文客北。

    义斩战队上赛季加入联盟，楼冠宁他们五位这赛季算是二年级生，继续拥有在新秀挑战赛上发起挑战的资格。楼冠宁上赛季向于锋挑战过，而这次，文客北又跳出来参加，而他最后点名的居然也是叶修。

    “有意思吗！咱俩又不是没打过。”叶修返回台上后，第一句话便对文客北说着。

    “啊……正式的场合，没打过吧？”文客北说道。

    “这算什么正式场合啊！”叶修说。

    “咳咳！”主持人用力咳嗽。全明星周末确实不算什么正式场合，但叶修大神你也不要用这么不齿的口气嘛！你当然是玩腻这个场合了，可新秀们能在这样的关注中露一下脸可是很不容易的。

    “呵呵呵，听文客北刚才的话，我们大致已经知道他挑战的原因了。”主持努力在这撑场面。

    “请前辈指教。”文客北说。

    “你指教你的还少吗？”叶修苦笑。文客北的职业是战斗法师，义斩战队几位，要说到指教，文客北真是受教最多的那个。

    “总不嫌多嘛！”文客北的样子像个赖皮。

    “来吧来吧！”叶修无奈，也只能接战。

    片刻后……

    “接着练吧！”叶修对文客北说道。

    “唉……”文客北叹了口气，他输得也挺惨，和大神的差距，怎么始终就是这么大呢？

    两人随后一起下台，结果这次还没等走到场外，叶修就已经听到自己的名字又一次被叫到了。

    “啊！”文客北惊讶，这，是第四个了吧？回过神来再一看，叶修好像没听见，还在继续离场。

    “大神！”文客北连忙追上去提醒叶修。

    “闭嘴！快走！”叶修说着，脚下不停。

    文客北哭笑不得，这种事，你能装没听见吗？但是叶修偏偏就这样做了，在主持一遍又一遍加大音量的呼喊声中，越走越快。

    只是喊已经不行了，主持只好拿出行动，以百米冲锋的速度，瞬间追到了叶修身边，一把拉住他胳膊。

    “快放手，干什么这是！”叶修怒道。

    “大神，第四位新秀还是向你挑战。”主持一脸可怜相，肚子里却早就笑痛了。他当然知道叶修是在故作不知情。幼稚！主持的想法和文客北近似。

    “你老实和我说。”叶修盯着主持，“这是不是霸图特意安排然后玩我的？”

    “怎会呢！”主持人连忙说道，“您还不知道吗？这个环节就是随机抽选的，这么多新秀都乐意向您挑战，可见您在他们心目中的地位啊！”

    “你以为我会相信吗？”叶修说。

    “咳咳！”主持人又大声咳嗽起来。新秀挑战赛，正如主持人所说是由参加的新秀随便挑选挑战对象，但是，这些新秀又是如何挑选出来的呢？全明星周末图得就是一个热闹，所以会在可能的情况下，刻意制造出一些大家喜闻乐见的热闹场面。

    所有新秀选手齐齐挑战叶修，这是巧合？叶修才不信，他严重怀疑这是联盟做了手脚，就是要集结出来这么一个轮他的场面。最有力的证据，就是他们兴欣唐柔和包子都报名了新秀挑战赛，结果居然都没能入选，官方答复是今年报名人比较多，一年级新秀尽可能把机会先给最后一次机会的二年级新秀。

    这个理由看起来很诚恳，但是现在叶修已经打完三个人了，除了文客北，前两位不都是一年级新秀？如此再看，将兴欣的新秀据之门外，可就像是一种特意的安排了，毕竟兴欣的选手最有可能搅乱这场面。

    “真的是巧合，叶修大神您就尽量配合吧！”解说还在信誓旦旦地说着，但显然他也清楚真想把这经验丰富的大神骗过根本没那么容易，“尽量配合”一说，也算是一种劝解了。

    “好吧……”叶修无奈点了点头，主持心下偷笑面上狂喜，但是紧接着就听叶修说道：“那我就认真一些，不拿大号欺负新人了，给我拿个散人帐号上来。”

    主持顿时吐血，大神果断不会随便妥协，已经开始反击了，比如这，就是存心刁难啊！谁不知道，君莫笑这散人全在那把千机伞上，而这武器的核心关键也不在它的属性，而在它可变化的特性。千机伞独一无二，君莫笑独一无二。散人？君莫笑根本就不是传统意义上的散人，这个独一无二的角色，哪怕是联盟都没有办法提供出来一个马甲号。

    “大神啊！这个如果用马甲号的话，新秀就没有办法真正领略您的风采了啊！”主持人焦头烂额地劝说着。

    “马甲号不都是游戏公司提供的吗？千机伞让他们先复制一把出来，完了我带走。”叶修说。

    “啊哈哈哈，大神真是幽默，但这事到临头的，有些来不及吧？”主持说着。

    “事先居然没准备吗？这工作太不到位了。”叶修批评道。

    “事先没想到这么多人向您挑战呐！”主持人也无耻起来了，叶修连“完了我带走”都能说出来，他也不甘落后。

    这话可算是把叶修也堵了一句，再看一旁上来的新秀，可怜巴巴不知所措的，叶修叹了口气，朝比赛席走了去。

    “谢谢前辈指教。”

    “继续努力。”

    数分钟后，比赛打完，新秀心满意足地往场下走去，却发现叶修大神这回没动，犹自站在台上，望着那主持。

    “咳，叶修大神不下场去休息吗？”主持心虚地说道。

    “少来，我看看你们到底有完没完。”叶修说。

    “这个我们说了也不算啊！”主持一脸无奈，而后宣布着，下一位上场挑战的，虚空战队的二年级新秀，盖才捷。

    盖才捷走上场来，叶修就这么一直看着他。这已经是第五位了，但是盖才捷，这位少年老成颇有大将之风的二年级新秀，丝毫没有因此让自己意志发生转移，主持询问的时候，他一点也没迟疑地说出了自己要挑战的选手：“叶修。”

    主持不吱声，也是弄出一脸无奈的表情，看着叶修，笑容藏在了肚子里。

    “真没完了是吧，我可放水了啊！”叶修说道。

    “哪能啊！”主持人笑道。

    “走！”叶修二话不说，朝比赛席去了。盖才捷也没多说什么，朝比赛席去的路上，已经开始调动自己的情绪。这虽然只是全明星周末的秀场，但是他很认真，他不想输。叶修本赛季单挑连胜纪录，盖才捷是被踩在其中的一位，不过那一战，盖才捷觉得他还是有一些机会的，如果一些细节可以处理得更好，如果一些问题可以考虑得更周密的话。

    千机伞，这一次总不能还特意带着两把吧？

    盖才捷如此想着，两把千机伞的作战，明显是针对驱魔师的封禁符，没必要走哪带哪吧？

    就算带着，也不用太计较。

    封禁符是一种压制，用此来时时给叶修压力，让他的技术变形。封禁符不用，或许比用出效果更要好。

    盖才捷整理着上一次双方交手中得到的各种信息和资料，深吸了一口气，活动了一下手指，角色载入。

    “好，接下为是新秀挑战赛第五场，是由虚空新人盖才捷向兴欣叶修发起的挑战，这两位在联赛第十四轮有过相遇。盖才捷是想借这次机会洗刷上次的败绩吗？好，比赛现在开始，双方角色出现在地图两点，这张地图是……”

    “啊？”

    主持愣住，全场愣住，一片安静后，嘘声，虽然从叶修亮相开始霸图粉们就毫不吝啬地不断给予着嘘声，但是这一次，无疑是最响亮的。

    因为比赛已经结束，用时只有一秒。

    所留下的痕迹，只有叶修敲打在公共频道里的一个“gg”。

    叶修，居然真的放水了！(未完待续。

------------

第一千二百四十八章 一起上吧

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百四十八章 一起上吧

    gg！

    居然直接打出了gg！

    下一秒，君莫笑果然就已经退出了游戏，系统自动宣布青之驱获胜。

    就这么完了？

    嘘声！澎湃的嘘声，现场主持哪怕拥有器材的辅助，这一刻他的声音也完全被现场的嘘声给掩盖了。这一刻的嘘声只能用四个字来形容：震耳欲聋。

    是的，震耳欲聋。

    全明星周末这个欢乐的赛场上，竟然有人被如此分贝的嘘声招呼。

    不愧是叶修大神……主持泪流满面地想着。虽然是全明星赛事，但裁判也还是有的，此时一样的目瞪口呆。

    叶修，从比赛席里走了出来，没下场，径直回到了主持的身边。

    “叶修大神，你这真是……”主持不知该说什么好了，这前所未见的事，谁能有什么处理经验呢？

    “说到做到，我厉害吧？”叶修说。

    “……”

    另一边，叶修的对手盖才捷，这时也从选手席中出来，回到了场中央，脸上写得尽是遗憾，显然对于没能和叶修交手感到失望之极，很无奈地，就这样默默走下了场。

    叶修和主持两个，一起注视着盖才捷那十分落寞的背影，注视了好一会，主持忽然道：“叶修大神，怎忍心让可爱的新人这么失望啊？”

    “唉……”叶修叹了口气，盖才捷失望的模样，他也看在眼里，一时间还真有点不好意思了。联盟或是霸图所能刻意做的，无非就是把这些想要挑战叶修的新秀们挑出来，聚在一起。对于这些新秀选手来说，他们挑战叶修那都是真心实意的。结果满怀期待的上了场，啥也没干就被一个“gg”打发下去。名义上他是胜了，可是这全明星赛场上，胜负从来就不是最重要的，重要的是过程。“gg”这个过程叶修非常满意，可是对想挑战他的新人来说，没有比这个过程更残酷的。

    主持说完那话，就在偷瞅叶修的神情，看表情，知道叶修有点被触动了。显然也不忍心让新秀如此落寞。

    “接下来还有两位选手，如果他们还是向叶修大神挑战的话，您……还是要gg吗？”主持人问道。

    叶修望着他：“还有两位？”

    “嗯，是的。”主持人确认。

    “别一个一个来了，一起上来吧！”叶修说。

    “什么？”主持人一怔。

    “我是说，一起上吧！”叶修说。

    “您的意思是……一挑二？”主持人愣住。

    嘘声好容易才平息下来的，听到这里的时候，满场虽然一片寂静，但是紧接着，嘘声再起，只是这一次嘘声明显不如之前那么威武雄壮，毕竟发出轰轰烈烈的嘘声也是需要体力的，霸图粉们看来已经累了，但是他们还在坚持，他们要嘘死这个恬不知耻的死对头。gg？一挑二？还有什么事是你做不出的！

    “这个，不太合规矩吧？”主持人说道。

    “哎呀那么认真干嘛，我都不介意了，让人上来吧，都是谁？”叶修问道。

    “是百花战队的曾信然和霸图战队的宋奇英。”主持人傻傻地回答着。

    “好！”叶修一把将主持人手里的话筒抓到嘴前叫了起来：“百花的曾信然小朋友和霸图的宋奇英小朋友一起上来吧！”


    “这这这……”主持人连忙自己话筒抢了回来，这该如何处置，他一时间也没了主意，连忙和后台方面进行着沟通。百花战队的曾信然和霸图的宋奇英，两位新秀此时也都不知道该如何办。新人是最重视规矩的，但叶修正在办很没规矩的事，还要他们两个配合，两人都有些不知所措。

    “那个……两位新人，介意这样的安排吗？如果不介意的话，就请上台来吧！”主持人和后台飞快沟通后，最终没有阻止叶修，全明星赛嘛，反正就是个图个热闹，叶修这么大胆想一挑二，那就让他挑吧，反正如果输了丢人的也只会是他，以霸图的立场来说，完全不介意。

    曾信然和宋奇英两个，都在各自战队的选手席中，伸长同伴看着对方，想先看看对方的举动再做参考。结果一看，对方的举动就是参考自己的举动，两人又没主意了，直至两队的队长各自发话。

    “去吧！”两队的队长各自说着，两位选手领命后，这才各自走上赛场。

    “呃，两位新人已经上来了，那我先确认一下，两位今天准备挑战的选手，是叶修大神吗？”主持问道。

    两新人明显都还有些不在状态，呆头呆脑的，一个嗯了一声，一个点了点头。

    “呃……那么接下来将安排一场一对二，你们两人一起向叶修大神发起挑战，有没有问题？”主持说。

    两位新人互望了一眼。都已经来到场上了，还能有什么问题？两人点了点头。

    “行了，那就快些开始吧！”叶修一挥手，已经朝着他那边的比赛席走去。

    “那，两位进行挑战之前有什么想说的吗？”主持人却采访起了两位新秀。

    “啊……我……我没什么想说的。”曾信然明显有些紧张。

    “那你呢？”主持人问向另一位，宋奇英。

    “这不合规矩啊……”宋奇英一脸为难地说着，看来这个设定他接受的十分勉强。

    不过都走到这步了，主持人也不想再节外生枝，鼓励了一下二人，就示意他们也去比赛席了。

    比赛不再是一对一的单挑，而是设定为了团战模式，叶修单人一队，曾信然和宋奇英二人组队。

    “小宋，狠狠地教训那个家伙！！”现场呼声很高，这是霸图的场子，宋奇英可是未来可能接下大漠孤烟的人物，自然倍受关注，此时赫然就要对上霸图数年来的死敌叶修，粉丝们情绪高涨，管你是几挑几，先加油再说。

    “好，那么新秀挑战赛第六和第七位新人，接下来将共同向叶修发起挑战，而这，是叶修主动要求的，比赛马上就将开始。”主持人宣布着，地图开始载入，他突然感到有些心慌。这位……不会是把这两人凑了个堆，再然后，一次“gg”就打发两人吧？

    主持人忽然间想到了这么一种可怕的可能性，忐忑不已。地图读取完毕，角色载入，刷进地图，主持人几乎不敢看了，gg了吗？

    现场挺安静，应该是……没有吧？

    主持人朝画面上看去，终于松了口气，没有gg，叶修的君莫笑很积极地冲了出去，终于是准备认真应付一下比赛了吗？

    不过，一挑二，即便是对两个新人，也会很艰难吧？

    霸图这位貌似韩文清的接替人，现在在圈中可已是声名鹊起。而本赛季霸图打起的轮换让他有着很稳定的出场机会，目前是最佳新秀很有力的竞争者。相比之下，百花的这位曾信然可就有些逊了。他手中的角色是昔日唐昊在百花时用的流氓德里罗。第八赛季的全明星赛上，唐昊曾操作着德里罗，击败了林敬言的唐三打，彻底赢得了第一流氓的地位。但是现在，唐昊操作起了唐三打，德里罗到了曾信然手中。第一流氓？距离这种地位曾信然还是很遥远的。

    他的首秀遇到的就是叶修，那场比赛他根本谈不上发挥，因为过度紧张，他手指的每个关节都是僵硬的。好在战队并没有因为他首秀的糟糕表现就将他打入冷宫，渐渐的，他适应了比赛气氛，紧张的心情越来越少，可是那噩梦一般的首秀，到底还是在他的心头留下了阴影。

    这份回忆真的是太糟糕了。曾信然很想找个法子洗刷一下这份回忆。于是这次新秀挑战赛，他报名了，他一开始就是想向叶修挑战，他要在那个他重重跌到的地方，让崭新的自己重新站起来。

    如今的自己，已经不会再紧张！

    比赛一开始，曾信然十分的积极主动。

    “喂，你可不要拖我后腿啊！”他对宋奇英说着。和自己一样的一年级新人，但是名气却比自己要大很多。曾信然没有什么可抱怨的，谁让自己最初的表现那么糟糕呢！但是，他可因此就觉得自己很差，此时此刻，他正要在上次摔倒的地方再一次证明自己来着。

    “两个人的话，还是多些配合吧！”宋奇英说着。

    “配合？你和我？怎么配合？”曾信然说道。他们两人不熟，一点也不熟，结果莫名其妙就有了并肩作战的机会。配合？和眼前这个人？曾信然毫无头绪。

    “你是流氓，我是拳法家，同职业系的话，至少在低阶共享技能上我们可以有一些交互使用。你低阶技能都配了哪些？”宋奇英问着。

    “钢h铁骨、背摔、抛投。”曾信然说。

    “哦，你很喜欢抓取技呢！我有学抛投和拆投，或许我们可以多多利用这一点。”宋奇英说。

    “怎么利用？”曾信然问着。

    “同职业搭档的战斗方式，你没有注意过吗？现在很流行啊！”宋奇英说着。

    “呃……”曾信然开始回忆。同职业的搭挡战斗，现在确实有不少战队中在采用。蓝雨的两位剑客，微草的两位魔道学者，烟雨的两位神枪手，更不用说虚空的双鬼。

    他们，都是怎么战斗的呢？(未完待续。

------------

第一千二百四十九章 新秀的配合

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百四十九章 新秀的配合

    习惯参加全明星周末的大神们不会把这里的赛事太当回事，但新人们却大多不会。..尤其是对很多一年级新秀来说，初入联盟的他们可能得到的比赛机会少得可怜，都很有表现自己的**。全明星赛场关注度高，对手高端，实在是一个不错的表现机会。哪怕胜负有点水分，但是，击败过斗神，击败过枪王，击败过剑圣，这样的结果无论如何都很让人骄傲。

    这样那样的原因，让新秀们对于全明星周末的这个活动还是比较热衷的。热衷，就会用心，上得场来，面对大神，无论表现得再谦恭，心底里还是想赢的。现在的周信然和宋奇英面对的是二打一的局面，宋奇英虽然因为不合规矩纠结了一下，但是现在比赛开始，立即也开始用心争取胜利了。二打一，那就要用二打一的打法，这样才合理，宋奇英的心里完全没有在这种局面下去刻意制造一对一单挑局面的念头。所以一入比赛，就和搭档积极沟通。两人并不太熟，直接靠意识和技术来追求默契恐怕不会太好，所以宋奇英希望先沟通出一个打法上的呼应点。

    同职业的配合打法。

    理论上两人的角色不是同职业，只有那么丁点相同的低阶共享技能，但是从这方面着手，无疑是最能快速找准共识，宋奇英一上来的思路相当正确。

    同职业的打法？

    曾信然也是一个蛮用心的新秀，听到宋奇英说到这个，立时也想到好几支强队中同职业的配合打法。相同技能的二重奏，可说是同职业中最常见的配合方式。他的流氓和宋奇英的拳法家也算是能玩出一点点二重奏。

    只是……

    宋奇英在场上固然对二挑一比较排斥，可是既成定局后，却还是迅速进入角色，开始认真地走二挑一的思路。但是曾信然呢？却还有些在状况外，他更多的想的就是击败叶修，表现自己，二挑一的表现方式？他根本没有想那么多，此时听宋奇英提起，也就是下意识地想想，没有太抵触，但是，却也没有太用心。

    “嗯……拳法家和流氓的话，我们还可以……”

    “等下再说吧！对手已经上来了！”曾信然打断了宋奇英，流氓德里罗朝着已经出现了君莫笑迎了上去了。

    “不要急啊！”宋奇英连忙叫道。拳法家和流氓的配合，其实宋奇英还是有很多思路的。不要忘了现在的霸图战队中就有拳法家和流氓的组合，而且是联盟中经验最丰富的拳法家和流氓选手，但是现在……自己身边的这位搭档看起来对于耐心配合的兴趣不是很大啊！

    “我来试探一下，接应我！”曾信然并没有完全拒绝宋奇英，很显然他还是很清楚自己的斤两的。击败职赛中单挑连胜16轮的叶修大神？曾信然有这种期待，但实在不敢有太过分的信心。不过在和宋奇英的组合中，他倒是很乐意将自己置身于主角的地位。哪怕现在宋奇英的名声看起来要比他大一些，但是，和一个同是新秀的家伙抢抢位置，曾信然的信心顿时就比较有了。

    “你准备怎么试探啊？”宋奇英连忙操作他的长河落日追上去问道。这场比赛中两位新秀交流不断，这得益于语音频道的开放。全明星赛场上随意性比较强一些，以前也有过不禁语音的安排。不过最近有关语音的讨论正热闹，全明星赛场上的安排，倒有可能是一种试行。


    “见机行事。”曾信然答道。

    “多少也该有个思路吧！”曾信然的随意把宋奇英吓坏了。

    “嗯，我先上，你接应。”曾信然说出自己的计划。

    “……”宋奇英无语了一下，正准备说点什么。

    “躲！”曾信然却大叫了一声。

    轰！

    君莫笑平端起的千机伞闪出火光，远距离地就对二人发起了攻击。

    “他相对我们来说有着充分的距离优势，恐怕不会那么容易让我们近身的，我们需要想办法包夹一下。”宋奇英叫道。

    “什么办法你说。”曾信然的德里罗接连翻滚着。君莫笑的攻击一开始就没停过，枪系的法师系的任何系的，但凡是攻击距离能触到的技能，都有被拿出来使用。曾信然的流氓也有点中距离的攻击手段，结果却被硬生生逼在距离外。

    “分两路包夹吧！”宋奇英说。

    “靠，我当有什么高明的办法呢！”曾信然说。

    “包夹也不是从两个方向冲上去就行啊！要注意对方的攻击习惯和技能运转，寻找最合适的切入角度。”宋奇英辩解。

    “这么多废话，你不如说出切入角度在哪里啊！”曾信然叫道。

    “我左你右。”宋奇英说。

    “你不如再笼统点！”曾信然说。

    “先分，随机而动。”宋奇英叫道。

    “这还不是和我最初说的一样？”曾信然嘟囔着，两位新秀的角色，拳法家长河落日和流氓德罗里果然分了左右，双向逼近。

    “拉开拉开，再拉开一点！拉平！”宋奇英一边观察躲避着君莫笑的攻击一边叫着。两人的角色迅速拉平，和君莫笑…一线。

    “很好，火力减弱了很多，掩护我进攻击距离！”曾信然叫道。

    “我拿什么掩护你！”宋奇英气闷，他是拳法家，24职业中攻击距离最短的职业。掩护？这种事实在是很少发生在这一职业身上。

    “冲猛点，吸引他多些注意力。”曾信然说。

    “让我当炮灰啊，你真够意思。”宋奇英嘴上吐槽，但长河落日却真的展开行动，因为曾信然的这一思路，在他看来，也算是一个比较合理的决断。

    钢h铁骨！

    长河落日迅速开启了这个高防霸体技，再开云身，闪身硬顶而上。

    果然，看到长河落日如此强硬的开始了突袭，君莫笑投向这边的攻击顿时又密集了几分，而且已经开始斜退，试图继续拉开距离。

    “干得漂亮！”曾信然明显感觉到了自己这边压力骤减，一声称赞，德里罗抓紧时机狂然冲上。

    顾左，还是顾右？

    叶修看起来陷入了两难的境地。宋奇英的长河落日说是吸引注意，但是每一步的踏出都是极真实的，君莫笑的攻击压制如果对他稍有放松的话，宋奇英会毫不犹豫的让长河落日长驱直入。拳法家，需要绝对的贴身，否则战斗力真的无从表现。

    他会怎么做呢？

    宋奇英死死盯着君莫笑的一举一动。

    “注意保持角度！”宋奇英喊道。他注意到君莫笑在垂直切后，如此等于在缩小二人的夹击角度，转火会变得更自如，这是绝对不能放任他做到的。

    “你来保持！”曾信然果断答道。

    宋奇英无语，这种事，一个人专门去保持的话还是可以做到的。但是相比之下，还是两个人都保持这种姿态的话会更灵活一些啊！这个曾信然，是死心塌地要做主攻手啊！

    战斗中，也实在没什么时间进行争辩，宋奇英无奈只好将这些别人不愿干的脏活累活一肩全挑。一边横向走位继续保持三人一线的站位，一边努力逼近给君莫笑施压。

    君莫笑朝长河落日的攻击更加密集了。

    “机会啊！”宋奇英叫道。

    “那还用你说！”曾信然的德里罗，一个强力膝袭，不为攻击，却是此似作为移动技，强势突进了可攻击的距离。

    “我来了！”曾信然大叫着。

    “不要太急啊！！”宋奇英见状连忙大叫，但是德里罗早已经强力膝袭撞出，收执不及，更何况曾信然也全然没把宋奇英的话太当回事。

    这不对的！

    双向包夹看似简单，其实却是一种很讲究平衡的协同作战方式，尤其宋奇英的角色是拳法家这么一个必须要零距离贴身才具实际攻击性的职业。德里罗突进太快，将导致平衡的割裂，很大的机率会被对方强势反击。

    判断清晰这一切的宋奇英，知道阻止曾信然已经完全无可能，他只能让自己的长河落日不顾一切地抢步上前，但是……

    “背后！！”宋奇英大叫着，君莫笑一个影分身术，真身闪至了德里罗的身后，曾信然竟然还茫然无敌，手冲着板砖，很是激动自己终于抢入了攻击距离，正准备朝着君莫笑就丢去。听到宋奇英这声大叫，方知不妙，但哪里还来得及，一簇血花从德里罗的脖颈间喷出，叶修毫不留情地让君莫笑给了他一记割喉。

    是的！就是这种割裂！

    德里罗太快的突入，切断了和长河落日的衔接。这种距离，长河落日无法施展任何攻击手段，曾信然等于是一对一面对叶修，而且，一上手就被人家偷袭了背后，完全被动挨，宋奇英只能眼睁睁看着，完全插不上手，所能做的只是让自己的长河落日快些移动过去。

    但是……叶修会让君莫笑留下来等着长河落日过来吗？

    当然不会。

    一记落花掌，德里罗被拍飞朝长河落日撞来，君莫笑却趁着这机会，迅速后退重拉距离，再次远距离攻击风筝二人。(未完待续。

------------

第一千二百五十章 说到做到

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百五十章 说到做到

    果然……

    局面的发展并没有出乎宋奇英的意料，从曾信然不稳重的使用强力膝袭急进撕裂了平衡后，他就已经预见到了这样的场面。  果不其然，叶修趁着宋奇英的拳法家还需赶路，将德里罗一通爆扁，此时已经飘然退开。

    曾信然面红耳赤，即便是对大神，被一个影分身术这样轻而易举地骗到实在也太不应该了。自己有些太兴奋了，要冷静啊！曾信然深呼吸。

    曾信然这一刻冷静下来了，但是他的搭档，一直劝他不要太急进的宋奇英却好像失去了冷静，长河落日不顾一切地猛冲向了君莫笑。

    “喂，慢慢来啊！”这一次，轮到曾信然提醒宋奇英了。

    宋奇英真是哭笑不得。此一时，彼一时啊！快还是慢，无非就是节奏上的变化，没有说任何时间都需要慢或是快的道理，都是审时度势拿出最合适的节奏。自己的拳法家自开场以来好容易得到最贴近君莫笑的机会，这个时候放慢，那不是眼睁睁的让机会溜走？这个时候怎么能慢呢？倒是你，应该快些起身配合着发起冲击啊，你的流氓现在还在攻击距离内呢！

    只可惜曾信然此时正在让自己冷静，他冷静地注视着君莫笑退走，他冷静地注视着长河落日猛冲上去，他冷静地提醒着宋奇英要冷静。

    “抓住机会啊！！”宋奇英实在不知道说什么好了，难道还给这家伙详解一遍此时的形势我们应该应该怎么做吗？

    天呐！这好说也是位职业选手啊，这荣耀智商怎么这么低？阅读比赛的能力也太差劲了吧？

    在宋奇英的呐喊中，曾信然终于反应过来。此时确实不是应该停止攻击的时候啊！长河落日好容易逼近，这是两人的角色距离君莫笑最近的时刻，自己怎么……在这一刻停顿了呢？

    德里罗连忙重新启动，虽然已经落在了长河落日身后，但他有中距离的攻击手段，手中一砖已经飞出，落位倒是很准的，但叶修也不是死人，君莫笑一侧身，避过。

    伏虎翔腾！

    宋奇英感谢曾信然终于反应过来，这一击，来得有点迟，但总算是来了。趁着君莫笑避让之时，长河落日一个伏虎翔腾飞身而起。这60级的大招发动也是极迅猛，飞身而起的长河落日双脚朝着君莫笑踩去，转眼就已经蹬到了君莫笑面前。

    这是一记大招，是君莫笑所掌握的那些低阶技能的判定都很难抗衡的大招。来得如此之快，如此之猛，正在君莫笑躲过那记板砖的间隙，宋奇英这一时机的把握，相当精准。

    只可惜，这一招到底是姗姗来迟的。从曾信然去冷静自己，他们二人就已经错失了最佳的时机，此时亡羊补牢，效果却不够完美。君莫笑避完了板砖，又一让，这记伏虎翔腾也被让过。

    但长河落日可算是截到了君莫笑的面前。不过这里又不是只通两路的胡同街道，360度一圈转下来，哪边不是正前方？君莫笑不朝长河落日那边撞，转身，继续走人。

    还想走？

    长河落日的伏虎翔腾虽然未中，但总算是和君莫笑彻底完成了近身，终于可以伸手可及地攻击到君莫笑，宋奇英怎会轻易地放任君莫笑再拉开距离？

    抛投！

    长河落日双手一探，朝着君莫笑扣去。君莫笑连忙后跳，长河落日扣空，但跟着手肘略一弯曲，一步踏前，拳出！

    冲拳！

    补在抛投后的一拳，已经直击君莫笑敞露的胸膛，可是……

    拔刀斩！

    君莫笑竟然没有闪避，而是直接拔剑反击。

    拔刀斩和冲拳谁更快？这一瞬谁也没能看清，只知道君莫笑胸口被长河落日这一拳印到，长河落日的胸前，也有一道血箭随着划过的刀刃展开飞向空中。

    长河落日朝后一个踉跄，拔刀斩的冲击力，还是有一点的。但是君莫笑呢？剑已收回，千机伞平端在了胸前。借冲拳之势，再施飞炮技能，君莫笑这一下似乎就可以拉出大大的距离，是宋奇英失算了吗？他不该操作长河落日施展这一冲拳吗？

    不，并没有。

    如果是一对一的话，他这样的攻击选择无疑是将好容易贴近的目标往远里推，但现在，并不是一对一，被推开的君莫笑顺势就要走，但是曾信然的德里罗已经赶到，他也不至于蠢到看不出这时该做什么，德里罗抢步上前，正封了君莫笑的退路，双手探出，竟然也用抛投朝君莫笑扣了去。

    银光落刃。

    叶修突然来了这么一手，处于小浮空中的君莫笑强行扭转了方向，德里罗两手探空，连忙就要再补攻击，君莫笑早已转身过来，一记膝袭，撞弯了德里罗的腰。

    这是流氓职业的技能，现在却偏偏施展到了流氓德里罗的身上，曾信然真的是超级憋屈，但是不给他反应的机会，君莫笑膝袭完接抛投，反倒是把他给拎起扔出，朝着长河落日砸了去。

    曾信然看起来又被欺负了，但他的任务到底是完成了，准备飞炮退走的君莫笑被他阻碍，长河落日早已抢步上前。从被扔过来的德里罗身旁掠过，挥拳便打。

    龙虎乱舞！

    宋奇英竟然抢在这个时候直接开了这大招，长河落日拳脚飞舞着，带出一片残影，毫不留情地轰杀向了君莫笑。

    但是视野中人影一晃，君莫笑竟然在刹那间就失去了踪迹。

    怎会？

    宋奇英大惊，下一秒长河落日的腰间已被拿住，被人拎空提起，向后一折，头下脚上的栽倒在地，龙虎乱舞那犀利的拳脚瞬间就被中断了。

    宋奇英心下一片茫然。君莫笑，怎么就突然跑到背后去了？

    影分身术？没有影分身啊！

    瞬间移动？好像也不是，那晃动的人影，似乎是用了什么移动技能走位绕后的。可是，24个职业的技能中，根本没有可以瞬间走位身后的技能啊！

    是的，没有这样的技能，所以在那一瞬间，君莫笑事实上施展出的是两个技能。

    冲锋，弧光闪。

    来自骑士和刺客这两个职业的低阶技能，时常被当作移动技来使用的实际上是攻击性的技能。但是，很多很多人，甚至要在电子屏上放出那一瞬间的慢放后，才彻底看清原来是这两个技能。

    因为一切发生的都太快。这两个技能，被叶修用来移动君莫笑，但移出的居然只不过是两步。

    一步跨到身侧，一步跨到身后。

    如此微小的空间内，用两个技能来实现这走位，这得是如何精准的操作，如何迅速的手速？

    全场观众目瞪口呆，就连各大战队的选手席上，惊呆了的面孔也比比皆是。

    那一瞬间的apm得有多少？

    很多人都很专业地关心到了这个问题。但是，没有显示，现场的电子屏竟然没有像往常一样，将这一瞬间**时的选手apm运算出来展示给大家看。难道已经快到超乎系统所能运算的逻辑了吗？

    惊讶的面孔更多了，至于此时君莫笑已经抽身退走，倒已经没有人关心了。所有人还在仰头看着电子屏，看着上边反复重放的，那一瞬间，君莫笑用冲锋和弧光闪两个技能，完成的两步变向。

    真的是，有如鬼魅一般啊……

    现场陷入沉寂当中，对叶修各种不爽的霸图粉丝，在这一瞬间竟然也无法发出嘘声了。

    “这是什么？”职业选手堆里，片刻后开始了议论，从新秀，到大神，纷纷交换着意见。

    “其实，就是z字抖动而已。”蓝雨战队，黄少天说着。

    “而已？”喻文州笑了笑。

    黄少天不说话了。

    当然不是而已。两步空间，操作出这样两个技能，如果是自己的话……

    “别忘了，他当中的操作不只是释放两个技能以及变向。”喻文州好像知道黄少天正在拿自己对比，提醒着他，“还有一个改变千机伞形态的操作。”

    是的，一个是骑士冲锋，圣职系；一个是刺客的弧光闪，暗夜系。武器不做更换，两个技能是绝对无法接连施展的。

    黄少天的脸色顿时有点不自然了。自己能不能做到？他忽然间不想去追究这个答案了。

    “z字抖动吗……”微草战队，王杰希也看出了这一操作的本质。

    “到底还是，最土的打法啊！”王杰希感叹着，身旁其他微草的选手，都在面面相觑。

    z字抖动，一个很基本的移动变向技巧，但是，在如此小的空间内，用这样的两个技能来施展，这……实在已经是连鬼斧神工都不足以形容的技术了。

    职业选手们纷纷都在心里印证，这样的事自己是不是可以做到。

    比赛呢？

    一场胜负没有多少人在意的比赛，这时还有谁会去关注结果？大家更期待的，就是叶修还会不会再出什么惊艳全场的操作。

    会关注结果的，大概也就是那些不爽叶修的霸图死粉们，他们犹自期待着放言要一挑二的叶修快些输掉，狠狠地丢一下人。

    结果还真如他们所愿，宋奇英和曾信然二对一，最终真的赢了。

    嘘声起，可是很微弱。因为很多人都看得出，比赛的后半段，叶修非常明显的没有尽全力，这让宋奇英和曾信然后来居上，终于还是赢了。

    是的，后来居上，这意味着在前半段，叶修以一敌二是占着上风的。

    如果一直保持那样，结果会怎样呢？所有人心知肚明，当然包括场上的宋奇英和曾信然。

    这样的胜利，他们当然也没什么可骄傲的。

    “前辈居然真的放水了。”宋奇英甚至直接指出了，对此似乎颇有意见。

    “职业选手，就要说到做到，说了要放水，就一定要放水！”叶修说。

    ==============================

    四月倒数第二天，早上好，四月为什么没有31号？我很生气！(未完待续。

------------

第一千二百五十一章 热血躲避球

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    说到做到？说好了放水，就要放水？

    现场不出意外的响起了嘘声，但是宋奇英此时的神情却有些微妙，他的反应很快，目光不由地就转了转，朝台下战队的选手席位，兴欣那边看了一眼。.

    要说说到做到的话，兴欣那边，貌似正有着一位有史以来最大的笑话吧？

    兴欣的唐柔，在未能实现一挑三的誓言后，可是没有信守诺言退出荣耀呢！

    只是，叶修说要说到做到，但是偏偏又是说好了要放水，就要放水……放水，实在不是什么太漂亮的事，哪怕是在全明星赛场上，多的也就是未尽全力，罕有叶修这样放得如此明显，如此坦荡，连“gg”都出来了。

    说到做到，做得却又是放水这种事情，叶修这话，是在反讽吧？

    除了宋奇英好像暂没有太多入立即由此牵想到唐柔，现场的霸图粉丝们对叶修的仇恨是很稳固的。此时新秀挑战赛算是全部结束，他们正在集中火力“欢送”叶修下场。这全明星周末第一夭的开场，怎么看也像是专门给霸图粉丝设定的。先是狠狠纪念了一把他们霸图队长韩文清的十年风雨，让霸图粉们飚了一把泪，再然后，却又变成了霸图最仇视选手叶修的个入专场，新秀们排着队地冲上来挑战。

    虽然被叶修搞出了“gg”、“一挑二”之类前所未有的光景，但不得不说，本次全明星周末的第一夭还是足够热闹的。

    全明星周末不会安排一本正经的记者招待会，各大媒体派驻的记者都有专门的记者席位。但能进到场内直接接触到战队选手的，却只有合作的媒体单位。比如负责电视转播的电子竞技频道，比如最权威的电竞之家。不过他们在场内也多是以看为主，有合适的时机，才会去找选手聊个几句，一本正经的访问在这个场合肯定是不受待见的，也没入来触这个霉头。

    今夭呢？记者当然就是多多收集各队选手的看法，对十年韩文清的看法，对被新秀排着队点名，连“gg”都搞出来的叶修的看法。

    内容当然不会太严肃，全明星赛场上的事，都是图一乐。哪怕是“gg”、“放水”什么的，真要有入拿着这个事来较真，那才是脑子进水了。说实话，对记者而言，他们倒是更欢迎叶修搞出的这些意外场面。尊老爱幼的新秀挑战场面，他们实在是已经写腻了。

    随后在主办方安排的一些表现性质的节目后，这全明星周末的第一夭就算彻底结束了。一对死敌，韩文清和叶修成为了今夭的两大主角。韩文清的十年坚持留下的是经典的感动，叶修的接受七位新秀挑战，留下的是一场闹剧。

    有些年长的荣耀玩家，都不免回忆起来，被新秀排队挑战，这待遇，事实上很久以前叶修就已经有过，貌似也是七位新秀来着。

    只是那时的叶修可是诚诚恳恳地和新秀们打了七场，哪像今夭这样不正经。

    姜是老的辣，这种事，只在叶修一个入身上就已经展示得淋漓尽致了。

    “真有你的……”活动结束散场，职业选手的退场通道，和叶修相熟的不少选手都过来吐槽。

    扎在这些入堆里，陈果真觉得目炫神迷，曾经这些入都是高高在上的，但是现在，却是扎堆的挤在她的身旁，大家都很平凡，就这样看去，完全想象不到这些入手下的那些角色在荣耀中是如何的生猛。

    最喜欢一击必杀的虚空战队的李迅大大，正在向皇风战队的田森抱怨着他的牙疼问题。田森好像是给了他一个电话，似乎是在推荐什么牙医。

    烟雨战队的队长，女中豪杰楚云秀，正在向x市地主张新杰控诉他上次推荐的那条小吃街的酸辣米线一点也不好吃。

    “太酸了！”楚云秀呲着牙说着，好像那味道至今还在似的。

    “你醋调多了吧！”张新杰诚恳地说着。

    “应该调多少？”楚云秀问。

    “十分之七勺，就用他那里的那个塑料小汤勺。”张新杰说。

    勺？有入调醋是会用勺的吗？还十分之七？

    楚云秀牙又呲了一下，直接抛弃了张新杰，过来找好关系极好的苏沐橙来说话了。

    神奇战队的郭少，和霸图战队的宋奇英，这两个小年轻不知怎么凑在一起。在众多的前辈中，两入很低调地窃窃私语着，只是目光时不时地会朝兴欣这边闪一下，在叶修身上停顿片刻，看来两入正在研究如何推翻叶修这座大山。

    陈果发现，话题还能围绕在荣耀上的，大多就是这些新秀了。老选手们聊的，那都是些很大众的事情。

    三零一的杨聪和微草的王杰希聊得是最近的房市。

    江波涛和许斌聊得是欧洲足球。

    唐昊则在向邹远抱怨着n市的夭气。他本在百花战队，k市也是他的故乡，转会呼啸后去往了呼啸战队所在的n市，已过了快两年，看起来对新城市的依然不是太喜欢。

    话题是如此的平凡，让陈果真真切切感受到了，这些……都是一群真实存在的，活着的生物。

    长长的通道，选手们都没有再休息，直接走出了场外，而后，就那么自然地道别，各自登上各自战队的车辆，驶往各自居住的宾馆。当中有一些住在同一宾馆的选手，顿时开始乱搭车，继续着之前未聊完的话题。

    相比起往日在比赛时相遇，选手之间，确实也要轻松许多，这点陈果也能明显地感觉到。

    全明星周末，还真是一个不错的活动呢！身处其中的陈果，微笑想着。

    全明星周末很快迎来第二夭。相比第一夭，第二夭的内容又要更加充实一些，而且和现场有一定的互动性，是会抽出一些现场观众和场上选手一起参与活动的。

    首先进行的，是用荣耀角色来进行一些趣味性的对抗，这些每年全明星周末时由荣耀游戏方专门设置出来的摸d，往往都会在之后引入荣耀网游，丰富着游戏的内容。

    而这次趣味对抗是什么呢？全明星周末的宣传中早有预告，先进行的，是热血躲避球！

    说是躲避球，但事实上并不是严格依照躲避球的那种赛制，从宣传中透露的内容来看，这个，恐怕更像是民间所玩的丢沙包游戏。

    规则是由参加活动的队伍出三入上场，而后两队各自攻守一轮，而后看完成比赛的时间来决定胜负。活动准备组织八支队，其中五支为职业战队，另三支，则由现场抽出的观众组成。

    五支职业队的选手很快集结在场上了，众入一看，分别是轮回、雷霆、微草、神奇，以及兴欣战队的入。

    这五队选得比较有学问，轮回是一骑绝尘的领跑队，雷霆则有出入意料的出色团队，微草在擂台赛里战无不胜，兴欣和神奇，两支初入联盟的新队，却都有着出入意料的发挥。这显然是五支都有着关注点的队伍。

    只是五队派出的选手。

    轮回，是副队长江波涛带刺客选手吴启和剑客选手杜明。

    雷霆，队长肖时钦亲自上阵，带了元素法师选手戴妍琦和从烟雨战队转会来的神枪手选手鲁奕宁。

    微草战队，是高英杰、刘小别和周桦柏。

    神奇战队，申建、郭少，还有战斗法师选手贾兴。

    至于兴欣，则是魏琛，包子，还有……至今未在联赛中出场，首秀送给了全明星里的趣味竞技的DD罗辑。

    首次面对这样的大舞台，罗辑明显有些惶恐，哪怕明知道这只是一出游戏，却还是不由地紧张，站在场上手脚都不知往哪搁。

    “镇定点，有老大我在呢！”包子拍着胸脯对罗辑说着。

    身边有伴，确实让罗辑紧张情绪稍逝，罗辑是第一次觉得，身边有包子，挺好。

    参加活动的选手，全明星级别的并不多。这也是一种刻意低调的安排，一来也给其他职业选手一个欢乐参与的机会，二来，也把全明星这最高级别的秀场，彻底留到最后一夭的全明星比赛。

    五队选手上台，随后就是抽现场观众，一二三四五六七**，接连九位幸运观众被抽上，每一位上来不免要问一些你支持哪位战队o阿，喜欢哪位选手一类的问题，九入折腾完也用了不少时间，很幸运没有出现对荣耀完全不了解的酱油观众。

    而后九位幸运观众被随意地分成了三组，现场开始了随机排列对手。

    即便是荣耀中从来没有出现过的玩法，但职业选手有基础和底子在，很难会被普通玩家给击败，和幸运观众排在一起的队伍，可说胜局已定。但是职业队本就多一支出来，再加上又是如此随机的排法，未必就会有三支职业队抽到幸运观众队。

    果然，最终有两支幸运观众队抽在了一起，微草抽到了仅剩的另一支幸运观众队，其他四支职业两两相撞。

    “呵呵，轮回的连胜纪录，看到就要到上为止了。”在现场主持的访问下，兴欣的魏琛，看着抽出的对手，信心十足地说着。

    兴欣对手，轮回战队。

------------

第一千二百五十二章 游戏决个胜负

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百五十二章 游戏决个胜负

    兴欣，轮回。  ..

    一个从挑战赛中杀出的职业新队，一个蝉联两界总冠军的顶尖豪门。赛季初的时候，恐怕谁也不会想到这两队会成为对手，揭幕战队的结果也恰好说明了这一点。兴欣战队，以0比10这种输得不能再输的比分，败给了轮回战队。跌跌撞撞地开始了他们的征程。

    再之后，兴欣越来越可怕，第九轮开始，再没输过，一路撕杀至今，甚至拥有了一个可以和轮回比肩的战绩。

    六个10比0。

    虽然在积分榜上双方有着多达34分的差距，但是，从第九轮到第十七轮这九轮比赛中，兴欣的抢分效率可比轮回还要高。

    兴欣已经完全进入状态了！

    大家都是这样认为的，毕竟这是一支新队，初入联盟，总会有一个要适应的阶段，起步比较不稳定，看起来也是很合乎逻辑的事。在度过了那段艰难的适应磨合期后，兴欣终于一飞冲天。

    一开始外界帮兴欣战队梳理出来的问题，如今可以看到清晰的处理。

    方锐的职业转型，在走出他自己的道路后，猥琐气功流已经越来越得心应手。

    陌生职业散人的存在，兴欣选手们也适应得极好，远比人们想象的要快得多，人们从一开始，似乎就忽视了兴欣对于适应一个新职业的包容性。

    唐柔、包子、罗辑，这些新秀根本不用说，他们在初接触荣耀时，身边就迅速出现了这么一个职业，或许在他们的认知中，荣耀本就是25职业而不是24，这当中就有一个散人，从一开始，他们就不存在磨合障碍。

    苏沐橙，作为职业选手，散人这种怪胎多年不见，确实需要重新了解认识。但是，作为一个和叶修心意相通的默契选手，让她来适应叶修的君莫笑，无疑比任何人都更具优势。

    方锐，他和叶修当然没有苏沐橙这种默契，但是，方锐恰巧在转型，恰巧自己也在适合新职业。他在这个先破而后立的过程中，顺势就把君莫笑立到了他新职业的合作体系中，这构建起来，也比寻常选手要快得多。

    同理，乔一帆开始接触起，也正好是职业转型期，也和方锐有一样的构建方式。

    魏琛拥有十多年的荣耀经验，安文逸是治疗始终就是一个观察者的角度，熟悉起来也很快，莫凡则是之前完全不知配合是何物的人，对他而言，则是另外一种先破而后立的磨合方式。

    兴欣战队的所有成员，很巧合的，在和散人的磨合过程中都有着这样那样的优势，于是在不断的训练，不断的比赛积累之后，他们成型很快，兴欣战队也越打越顺。

    不过还有一点也不能无视，兴欣战队在赛季初的赛程也是相当魔鬼的。轮回、霸图、蓝雨、微草，四大豪门齐聚在前八轮，成绩被压制，也有这方面的原因。

    不管怎么说，如今的兴欣，是九轮以来最出色的战队，积分榜排名第五，剑指季后赛的……强队。

    是的，强队……

    一支拥有三位全明星级别选手的战队。

    一支在积分榜上拥有第五名成绩的战队。

    说是强队，一点也不过分，没有人会觉得很难接受。

    既是强队，那就有了和轮回叫板的资格。

    只不过……在这个全明星赛场上？在这个趣味竞技中？兴欣号称要中止轮回的连胜纪录？

    这是搞笑来了吧！

    这里的成绩，谁当回事啊？

    现场笑声四起，对于魏琛一本正经的讲话完全不以为然。

    考虑到叶修在兴欣的存在，主场粉丝对兴欣当然不会有什么好感，笑声中，对魏琛的起哄嘘声也是蛮多的。

    “呵呵，看来现场观众已经替轮回的三位感受到压力了。”魏琛说道，

    嘘声更强大了。

    “看起来他们非常紧张啊！”包子疑惑地说着，“这里不是霸图战队的主场吗？他们为什么要替轮回战队感到害怕？”

    这是害怕吗？

    霸图粉丝们疯狂了，果然混在叶修身边的都不是什么好角啊，居然在向他们挑衅？

    嘘声顿时又把现场主持的声音给完全盖掉了。

    “干掉他们！！”甚至有人如此呐喊着。

    “谢谢！”包子朝声音传来的方向挥着手，“放心吧，我们一定做到！”

    “我去，我是说干掉你们！！！”霸图粉丝们都急了，但是此时隔空相望，这样的话怎么解释得清楚？

    主持也没打算一直就让他们在这玩下去，连忙已经开始访问下一位了。

    “要在这里决个胜负吗？”轮回的江波涛这时凑在兴欣三位旁边和他们聊了起来。

    “怕了吗？”魏琛各种睥睨。

    “呵呵呵。”江波涛笑而不语，他身旁的吴启和杜明也都毫不退让地走上前来。虽然是全明星赛场，虽然只是趣味竞技，但如果有人愿意玩真的，他们也不会退缩。轮回是冠军，不是别人口中好像可以随便拿捏的东西。魏琛的态度，这两位看在眼里都是极为不爽。

    “别急。”魏琛看着那两人，“一会见分晓。”

    魏琛流露出了超凡的自信，轮回三位看在眼里，却都有点疑惑。趣味竞技都是全新开发出来的玩艺，全明星周末前肯定没有亮过相，大家都没接触过，对方这必胜的信念，是从哪里来的呢？

    难道网游里有什么类似的花样，而这家伙正是此道高手？

    三人心里都在揣测着。职业选手，对网游是越来越陌生，荣耀在他们这里已经越来越只是一个纯粹的对战格斗游戏，网游里真有类似的东西吗？三人还真不敢确定。

    兴欣和轮回之间确实迸出了一点火药味，这无疑让看戏的人们都很兴奋，没人会嫌看点太多的。主持在逐一访过后边几位后，随即就宣布热血躲避球开始，依照抽出的次序，微草和幸运观众队先上。电视转播的解说已经拿着资料在详细介绍这游戏的玩法，以便观众更好的观看。现场的主持呢，他们的介绍还担负着给参加游戏的选手和玩家一个说明的重任。

    规则其实就如平常孩子们嬉戏的沙包那么简单，在封闭固定的场地内，一方持沙包进攻，另一方防守，沙包触到身体部位，角色便需离场，但若防守方接到沙包，则可以增加一次被击中的次数。若有选手角色已经离场，接到的沙包还可以将离场角色重新救回场上。

    至于沙包如何操作？

    已经进入比赛席的微草和幸运观众队，在载入游戏后都发现了角色多出了投沙包和接沙包两种技能，每个人略略尝试了一下后，很快就已经掌握了使用方法。

    比赛正式开始，微草先攻，玩家幸运队守。沙包命中就出局，等于是秒杀，视作战斗的话，无疑将大幅度缩短对决用时。于是只用了一分多钟，玩家幸运队三人就都被清出了场，而且观众们都看得出，微草战队是留了力的，没有太残忍。

    跟着到玩家幸运队攻，微草守，结果微草队三人也没有去接沙包，只是躲闪着，在坚持过了上一轮比赛的时间后，也就随随便便让对方打中，算是做个了解。因为荣耀水平的巨大差异，大家都看得出，这游戏，如果职业选手认真的话，恐怕玩家幸运队的进攻是永远也不会有终结了。

    微草胜出，其他人也更了解这游戏的方式。

    接下来是两队玩家幸运队的对决，相近的水平，这一对决可比上一轮的一边倒要热闹多了，嘻嘻哈哈的，两回合后这两队也分出了胜负。

    再然后，可就到了兴欣对轮回的对决了。抽签攻守，轮回抽到攻，于是兴欣也做防守一方。

    在观看了先后四队的对决，他们这些再上场的选手，当然对这个游戏如何玩也产生了很多的念头和想法。角色进入地图，攻方轮回的三位角色站在等边三角形的三个顶点，兴欣三人居中三角形正中。位置只是初刷这样，待开始后移动走位将不受任何限制。之前进行的两支玩家幸运队的对决，那六人跑得乱成一团，观众又不熟悉他们的角色，其实就连他们自己也不熟悉，乱成一堆后把敌人错当朋友或把朋友错认是敌人的笑话不只一次出现。

    这样的笑话，在两支职业当中恐怕不会出现。

    比赛开始，沙包初始在谁手是有标注的，此时显示在杜明的剑客冰渣手中。

    但是，沙包没有就这样被丢出，反倒是一道剑光闪出，杜明，竟然让冰渣三段斩开路，直接杀了上去了。

    全明星周末的这些趣味竞技游戏，从来不会封禁游戏本身的任何东西，所以无论但凡是存有这种对抗性质的，击杀！永远是直接获胜的手段之一。但问题是，此时的丢沙包，一沙包丢上去角色就会被消除出局，反倒是击杀的话，又要计算伤害和生命，显然更加费事。

    没有人会认为杜明是以击杀为目的去的。三段斩，只不过是想拉近距离。距离近一些，沙包当然就更加容易丢中目标，这个道理实在很简单。

    ==========================

    30号开始了！(未完待续。

------------

第一千二百五十三章 空中的沙包

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    杜明所选的目标，正是之前各种将他们不放在眼里的魏琛。剑光掠起，冰渣与迎风布阵之间的距离在迅速被抹杀，另手一抬，沙包飞出。

    沙包飞出的速度和距离，那全凭手上的操作。这职业选手的操作那能差到哪去？脱手而出的沙包根本就是一团阴影，朝着迎风布阵打去。

    噗！

    中了！

    杜明心头一喜，那你这家伙嚣张，上来三秒钟就干掉你。但还没等高兴起来呢，定眼一看，中的不是迎风布阵。

    一条小飞龙不知何时飞到了迎风布阵的面前，这记沙包却是丢到了小飞龙的身上。小飞龙毫无疑问是罗辑的昧光召唤出来的，不过在这游戏规则中，沙包就是神挡杀神的大杀器。这一包丢中小飞龙后，转眼间，小飞龙就已被传送到了场外，竟然也像玩家角色一样接受着这一规则。

    “干得不错。”魏琛对罗辑提出表扬，一边的罗辑却完全顾不上高兴，他紧张得心都快从嗓子眼里飞出来了。这刚一开始，魏琛立即示意他用召唤兽挡这么一下，如此重任，让罗辑压力非常非常大，他惟恐自己操作不好，或是不准，这一挡挡了个空，魏琛可不就被送出了场了吗？

    还好，他做到了，比起高兴，此时他更多的倒是庆幸。看到小飞龙被送出了场，罗辑就想再召唤一只，哪想一看技能，竟然无法使用，是处于被沉默的状态。

    罗辑顿时明白了，召唤师的召唤兽，在这场游戏中也不是会被当作无休止的盾牌来使用，但凡被沙包丢到，就无法再被召唤。

    接到沙包的话就可以再使用？罗辑如此想着，不过却也知道在这游戏的规则中，如果接到沙包，怎么也不可能用在接一只召唤兽回来。

    丢到小飞龙的沙包朝地上落去。它是不会自动回到攻击方手中的，攻击方必须自行前来拾取。杜明的冰渣距离最近，抢步过来拾取，谁想就在沙包将要落地的一瞬，一只手探了出来，竟将沙包稳稳接在了手中。

    “呵呵呵。”魏琛笑着。沙包只要未落地。那么就可以进行接取，毫无疑问。于是兴欣这一下接取得手，三人已经多了一次被命中的机会。

    规则规定接沙包得手后，三秒钟内需要丢出沙包供攻方拾取，这无疑是很值得利用的一点。1，魏琛看准对方三人站位，找了个空当，正是杜明冰渣的正身后，喊了一声“接着”，迎风布阵手臂扬起。抡出。

    杜明连忙让冰渣抽转回身，另外吴启的刺客残忍静默也连忙冲去补位想快些接到沙包。哪想两人的角色都已冲出，视线内却根本不见飞出的沙包。

    “哎呦不好意思，掉地了。”魏琛很是憨厚的笑了一声，沙包从迎风布阵的身后脱手，就那么垂直落下。居然直接是丢到了迎风布阵的脚下。

    现场嘘声那叫一个响亮，观众纷纷斥责魏琛卑鄙。但魏琛哪理这个，沙包落地，兴欣三人的角色早都已经开始移动退走，对于他们而言，离沙包越远，当然就越安全。

    杜明一边吐血一边再让冰渣转身过来拣沙包。吴启也是愤愤不平地让残忍静默追在他的身后。

    “不要乱，保持好站位，压缩他们的空间，一个一个对付。”江波涛这时喊了起来。这个游戏看似简单。其实也是很有战术性的。开场刷新时的三角形站位，就是一个比较平衡的站位方式。之后的走位，也应该根据具体情况有所讲究，保持攻击的连续性是很重要的，所以三人之间要有稳定的呼应。像杜明刚刚出手的这一沙包，被对手接了暂且不说，就算没被接，被小飞龙挡了，落地，然后他们攻方又要跑去拾取，这对攻势来说就是一次很严重的打断。沙包丢出，就应该保证在攻击线路上有攻方的角色可以接住沙包继续发动攻击，这是这个游戏的攻击诀窍，无论是打躲避球还是丢沙包，亦或是现在用荣耀做出的这个趣味游戏，这一点都是成立的。

    看到杜明的冰渣拾取了沙包，江波涛立即操作他的无浪走位，试图和冰渣的站位形成串联，哪想跑出还没几步呢，就听那边传来一声杜明的叫骂，回来一看，一个六星光牢，竟然将冰渣给困住了。

    “眼睛要睁大一点啊年轻人。”魏琛这边感慨万千地说着。

    “前辈的手段真是精彩。”江波涛由衷地赞叹了一句。

    “哎呦，你这个小孩倒是蛮会说话的嘛！”魏琛笑了笑。

    江波涛也在笑，但是手上的操作却没有停止。

    冰创冰动剑！

    一串冰晶自地上铺展而过，飞速朝着兴欣三角卷去。机率降低角色速度的冰系技能，无疑在这个游戏中可以起到很关键的作用。

    “聊得好好的居然偷袭，现在的孩子真是太没下限了。”魏琛一边说着，已经操作着迎风布阵避到了一旁。

    “前辈说笑了。”江波涛并不受魏琛垃圾话的干扰，冰创波动剑不中，剑锋再转，又是一记烈焰波动剑卷出去。

    火光闪耀着，江波涛想用攻击限制对方的活动空间，谁想一道人影，居然直接踩着烈焰波动剑掀起的火浪，就那样直愣愣地撞了过来。

    强力膝袭！

    包子入侵飞身而起，膝盖直朝无浪撞了过来。

    唉，失算呐！

    江波涛瞬间意识到，烈焰波动剑这种只是高攻击的技能，在这场游戏中恐怕是最不受忌惮的。比如一击必杀的沙包，这种伤害那是何等的温柔？这不，兴欣的包子果断无视了这一击的伤害，包子入侵直接迎着烈焰波动剑撞了过来。这种场面真是相当少见，江波涛一时间也来不及操作，无浪被这记强力膝袭直接撞飞了出去。

    吴启这时却已经领会了江波涛的意图，他的刺客残忍静默已和无浪形成对位，就等杜明的冰渣从六星光牢里出来。哪想无浪此时竟被这样直接击飞，吴启一时间竟然不知道自己该干什么了。对于这样的游戏，大家还是很有生疏感的。

    “逼住！”这时杜明的冰渣可算是从六星光牢的封锁中出来了，朝吴启喊了一嗓子，示意他和自己形成夹击之势。

    兴欣三位当然是要尽可能避开拿沙包的冰渣，三人的角色不再站成一团，各寻方向呼一下散开。他们不只避着冰渣，连同残忍静默也在避。江波涛看着兴欣的运转，知道对方也是很清楚这个游戏的玩法和关键。拥有沙包的角色要重点躲避，但是也不能无视无沙包角色的走位，沙包，是可以转手的。

    “再接啊！”杜明猛喝一声，挥手一掷。沙包咻地飞出，正当前的魏琛正准备操作迎风布阵闪避，却不想这沙包飞得的是那么的偏……

    这不是直接进攻，这是，助攻！

    江波涛的无浪不动声色地归位，抢了一个极佳的位置，杜明心领神会，学了魏琛的把戏，出声欺诈了一下，沙包却是转交了无浪。从江波涛的无浪抢位，再到冰渣将沙包丢至，之前看起来还不知如何是好的轮回，在这一瞬间却突然提速。接到沙包的无浪几乎没有停手，顺势就已将沙包横甩出去，没有攻击自己正前方的目标，仅是将沙包横丢向了无浪身侧的昧光。

    罗辑大惊失色，手忙脚乱的操作下，总算勉强避过。但是视角转回一看，残忍静默，竟是用了一个弧光闪，瞬间抢到昧光身后，伸手一探，直接抓下了无浪丢来的沙包，反手立即再丢。

    中！

    这一次是真的命中，轮回骤然间的提速，让罗辑实在有点跟不上，这一沙包准确丢中了他的昧光。

    但是，魏琛的迎风布阵开场就有接到一次沙包，兴欣有多中一次的机会。这次命中，还不足以将昧光清理出场。可轮回的攻势也完全没有因此而中止，残忍静默在丢出这一沙包的同时，就已经在猛朝这边冲来，早已经做好了要拣沙包的准备。

    这种直接命中角色的沙包，守方是不能再拾取的，罗辑只能连忙操作昧光飞快离开那沙包。可是他这召唤师的移动哪里比得了刺客？残忍静默飞速踏至拾起沙包，昧光不过匆匆跑开数步，吴启毫不留情，残忍静默手已抬起，沙包就要飞出，忽得，一道人影跳出，手中那砖，照着残忍静默脸面就直拍了下来。

    吴启只觉得屏幕在那一瞬间都暗下来了，这板砖准准地挡着他的视角，都近到如此距离了，哪里还来得及闪？噗，板砖拍在了残忍静默脸上，拍得吴启心下一悸，他本就已经做出了丢出沙包的操作，收势不及之时还想要躲避这一砖，手忙脚乱的，那沙包很随意地就被甩了出来，轻飘飘的，毫无力道的，沙包扬向了半空。

    “老夫笑纳了！”魏琛大笑着，迎风布阵迈步上前就要将沙包接住。

    “休想！！”杜明的冰渣抢步冲来，可是赶在迎风布阵之前他无论如何也做不到了，冰渣跳起半空，剑锋一抖。

    回风式。

    冰渣所用赫然是75级的新大招，这剑招一出，半空中剑气逆流，沙包受了这一力，竟然空中变向，朝着冰渣方向飘了去。

    “好小子，挺会活学活用的嘛！”魏琛的迎风布阵眼看到嘴的鸭子竟然就这样飞了，继续喷着垃圾话，迎风布阵的死亡之手朝空中一指。

    ===================================

    今天的天气看起来很好的样子。

------------

第一千二百五十四章 零距离出手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百五十四章 零距离出手

    切割术！

    一道紫光从死亡之手上闪出，在空中几个波斩，却还是极为迅猛地朝着半空中的沙包冲了去。 .  .

    杜明一惊，哪里还敢原地等着沙包飘来，连忙操作吴霜钩月抢步上前。就算一时间自己拿不到，也绝不能让兴欣的人接了去。

    但是角色移动再多，总比不上技能，杜明看准切割术的去势，已经做好了预判，吴霜钩月直朝切割术窜出的方向飞去，结果切割术的光芒竟是擦着沙包掠过。

    没中？

    被回风式的剑气抽回的沙包移动得并不快，以职业级的水准，命中这个移动靶的难度并不大。但是迎风布阵的这记切割术居然没有中，是失误，还是……有意？

    “哎呦，这鼠标，出故障了吧？”杜明就听得魏琛那边传来一声抱怨，慌忙操作吴霜钩月再转向，结果一道黑影已经快他一步腾空跃起，沙包就这样随着黑影一道从半空中消失。

    杜明气急败坏地操作吴霜钩月一剑斩出，未中，那黑影的动作真是相当灵活敏捷。夺下沙包后落地飞奔，兴欣的召唤师昧光已经蹲在前方，从召唤兽灵猫的口中拿过了沙包。

    从系统提示上，众人看到这一接取也被视作有效，兴欣又重新拿回了一次被命中的机会。

    被戏耍得晕头转向的杜明又羞又气，吴霜钩月提了剑就要朝迎风布阵冲去。

    “冷静点，不过是个游戏而已。”江波涛叫道。

    是的，这不过就是个游戏，原本随便玩玩，哈哈一乐也就罢了。可是魏琛在抽到轮回后那信心十足的作派，着实挺让人不爽的。轮回的三位，还是挺想打一打这老家伙的脸的。但是现在看来，做这游戏，老家伙的功力比他们都要深。谁说年轻人就一定更容易接受新鲜事物的？此时明显是老家伙凭着自己的经验，在观看了两轮对决后迅速找出了玩这游戏的窍门。

    “杜明，你直接攻击，沙包就交给我和吴启好了。”江波涛做出了决断。单纯从游戏角度出发，看起来挺难对付，他决定还是发挥出轮回的战斗力，攻击牵制，沙包绝杀。

    “好的！”杜明显然对于这个决定十分欢迎，答应得无比干脆。

    那边罗辑的昧光在持沙包三秒后，已经扔了出去，自然是拣轮回三人最不方便拾取的地方，而后兴欣三位已经开始走位迎接对方下一波的攻击。不过轮回这次显然已经沉下心来，江波涛和杜明两人的角色角度站位形成压制，却并不急于进攻，吴启的刺客跑去将沙包拣回后，轮回这才开始不紧不慢地寻找起机会。

    “诈攻迎风布阵！”江波涛突然下达指示，轮回战队的执行力果然也很强劲，话音未落，杜明的吴霜钩月已三段斩朝迎风布阵截去，手握沙包的残忍静默则朝侧翼迂回上去。两人执行得都相当稳健，杜明的吴霜钩月冲上，却并不抢攻，只是守稳位置，一副不许迎风布阵再向前的架式。

    限制了空间，也就限制了闪避，强行突破，在这个游戏环境里实在不是明智之举，攻击的沙包可是直接秒杀的大杀器，直接拼战斗，守方无论如何也拼不过。

    魏琛果然就没做这种不智之举，一看吴霜钩月气势汹汹地截在前方，立即转向。残忍静默已从身侧摸上，他却好像没看到一般。

    又在yin*沙包出手吗？江波涛观察着兴欣三人的走位变化，他的无浪也在向内收缩，和残忍静默形成响应，给迎风布阵继续施压。

    但是，这都只是假象，从一开始江波涛就点明了这只是诈攻，是为接下来攻击目标所做的铺垫。至于真正的目标是什么，江波涛却还在决断当中，或许也会是迎风布阵，一切都要看如此施压以后兴欣会做出怎样的应对了。

    “逼上！”江波涛再下指示，杜明的剑客吴霜钩月挺上，直接朝迎风布阵发起了攻击。不出所料，作为守方，是不愿意和攻方这样纠缠的。迎风布阵再退。

    “几个小家伙，这样锲而不舍的追着老夫做什么啊！”魏琛一边操作迎风布阵回避，一边还要喷点垃圾话。

    “都是因为前辈的威胁太大呀！”江波涛说道。

    “你这个娃娃真是很会说话啊，哈哈哈！”魏琛又一次在这方面表扬了江波涛。不过上一次，被表扬的江波涛毫不犹豫的攻击出手，那么这一次呢？这一次他没有，江波涛的无浪突然一个斜插，原本试图封堵迎风布阵退路的无浪，这一斜插，整个意图顿时都变了。

    冰创波动剑！

    这个对方不能无视的技能再度裹着波动的杀意卷出，目标，昧光。

    “好小子，原来是声东击西！”魏琛叫着，迎风布阵转身想要来救，杜明的吴霜钩月却闪身横到了当间。不攻击，只是如此切断迎风布阵和昧光之间的呼应。

    残忍静默骤然提速，弧光闪送出一段，疾跑疾行，瞬间就已将他和昧光之间的距离大幅度拉近，然后，影分身术！

    这个可当瞬间移动来用的忍者低阶技能，几乎是暗夜系的每个职业都会学一学的。残忍静默在冲刺的最后阶段，突然拿出这一技能，瞬间，他就已经闪到了昧光的面前。这种突然提速，上一次就让罗辑措手不及，这一次，他依然手忙脚乱。他才刚刚躲避完无浪的冰创波动剑，没想到手持沙包的那个刺客突然一转眼的功夫就已经冲到自己面前了。这几乎零距离丢来的沙包，怎么躲？没法躲啊！

    中！

    残忍静默甩出的沙包丢到了昧光身上，抹杀了他们刚刚拿到不久的那次被命中机会。沙包朝地上落去，罗辑想让昧光快些跑开，但是这一次，江波涛提早洞悉了他的意图。丢沙包这个游戏，无论是沙包被对方接住，还是命中对方的情况，对于攻方来说都是一次攻势的中断，所以不能只想着一次命中。一次命中之余，要考虑好如何飞快过渡到下一步攻势。于是此时的轮回，采用这么一个简单干脆的办法，残忍静默，几乎是零距离丢出的沙包。命中昧光后，沙包不及落地，已经被他重新再拾手上。想跑的昧光，被无浪一个走位一堵，再想变向，竟然又已经迟了，残忍静默又是一次近乎零距离的沙包出手，昧光像是受了一次连击一般，这下是被*净利落地送出场了。

    快，一切发生得都太快。魏琛、包子都来不及做出具体的反应呢，昧光就已经吃了沙包二连击，被送出了场。仅仅是这么一个游戏，也可以看出轮回这支冠军队在骤然间的爆发力有多可怕。

    但是，攻势绝没有就此打住，二次零距离的沙包出手，于是二次不等沙包落地就已经被残忍静默接在手上。杜明的吴霜钩月已经冲出，朝着迎风布阵，魏琛瞬间意识到了他们想要干什么。可在这样的冲杀面前，守方显得是那么的无力，他不可能停下来和对方来一场pk般的较量，他所能做的只是闪，只是躲。

    迎风布阵疾退，但吴霜钩月追得更快，三段斩开路贴上，而后从残忍静默手上飞出的沙包就已经传到了吴霜钩月手上，再然后，剑影步！

    吴霜钩月居然没有立即丢出沙包，而是使出了剑影步，瞬间五个吴霜钩月闪出，每人手上都捏着一个沙包，没做停顿，没有给魏琛分辨真假的时间，五个吴霜钩月齐齐出手，五个沙包飞出。

    “这个太赖皮了啊！！”魏琛悲愤地叫着，五个飞来的沙包，封死了迎风布阵可以闪避的所有空间，五个当中有四个是假的，但是魏琛已经完全没有时间去分辨，他只能碰碰运气。

    向左！

    迎风布阵横跨一步，一个沙包撞在胸前，消失。

    魏琛松了口气，可是，并没有完，就在他去留意命中他的这个沙包真假的时候，吴霜钩月再度出手，剑光洒出，却是一记拔刀斩出手，追着之前刚刚丢出的沙包。

    哪个沙包是真的，杜明当然非常清楚，拔刀斩的剑气抹上了沙包，并没有将沙包切碎，而是带着沙包一起，斩到了迎风布阵的身上。

    “小子……很狡诈啊！”魏琛感慨了一句，沙包这样触体，同样算命中，迎风布阵出局。

    环环相扣的攻击，转瞬间就已经将兴欣的两人送走，现场观众目瞪口呆，就连场上的包子一时间也无法接受。

    “咋回事，咋突然间就都没了？”包子纳闷地看着已经被送到场边的迎风布阵和昧光。

    “机会！”江波涛叫道，杜明的吴霜钩月已经一个箭步上前，拣起了沙包，顺势拧身，沙包流星般地丢向了正朝场外看去的包子入侵。

    啪！

    流星般的沙包停在空中，迎面撞上了一块板砖，就这样被拍落。杜明目瞪口呆，没想到这包子突然回过神来，然后抬手丢出一板砖，居然就将自己丢出的如此潇洒的一记流星沙包给拍下来了。

    “我觉得的这个没什么意思呢！”包子说着，“为什么我们不真刀真枪的打一架呢？”

    ===========================

    据说杜明的角色名搞错了，我来改~(未完待续。

------------

第一千二百五十五章 适合丢沙包的阵容

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “真刀真枪的打上一架？”江波涛听后一乐，“你一挑我吗？那很难哦！”

    “放马过来吧！”包子叫道。

    “副队，他这是拖延时间啊！”杜明看江波涛似乎真有陪这家伙玩阄的意思，连忙提醒着。

    “娱乐而已嘛，计较那么多干嘛？就陪他玩玩吧！三对一，难道需要用很长时间吗？”江波涛说道。

    “当然不用！”杜明精神一振。

    “上吧！”吴启一声招呼，他的残忍静默已经冲上。

    “我们来了哦！”江波涛说着。

    “等你们很久了”包子气定神闲地说着。流氓包子入侵，在这一瞬间隐隐有宗师之范，以一敌三，寸步不让，傲然挺立着。但是不消片刻，流氓包子入侵已经趴倒在地，成了一具尸体，被扔出了场外。

    所有人张大了嘴。

    他们实在不理解，这包荣兴是出于什么心思，要这样自取其辱呢？真的一点也想不通啊！

    白痴吗？所有人都这样认为。

    “啊啊，好可惜，败了！”包子却在很懊恼地说着。

    “你难道真觉得你有可能赢吗？”罗辑忍不住问道。

    “不顾输还是赢，只要这样豪迈地战斗就不会觉得后悔。”包子说。

    “有人能管管吗？”罗辑莫凡附体，面无表情。

    “好了，接下来是该我们攻了，速战速决。”魏琛对两个后辈说着。

    “战斗吧！”包子呐喊着。

    “……”罗辑。

    攻守交换，兴欣转攻，轮回转守。

    一样的开局，只是这次等边三角形顶点站立的成了兴欣的三个角色，沙包出现在了迎风布阵的手中。

    “如果我们不断地接到沙包，这游戏不是要没个完了？”杜明说着。

    “超过他们的时间就行。”吴启说道。

    “加油吧！”江波涛说道，虽然他的态度是不用太计较，不过?输与赢，人们终究还是喜欢后者多一点。

    比赛开始，江波涛立即360度转动视角，观察兴欣三人的举动。

    兴欣三人在动?很积极地就要展开攻势。轮回三人一边走位，一边注视着迎风布阵手中的沙包。魏琛有多狡猾，他们已经彻底领教过了，沙包在这人手上，他们觉得肯定会搞出什么他们想不到的事。

    “看打！”魏琛突然一喝，甩手。

    轮回三人就要躲闪，结果?沙包却不是朝他们丢来。

    “又来这招！”杜明说道，视角转动，发现沙包是被丢到了包子入侵的手中。可是包子入侵也不是什么好的攻击位置啊，还会再传递吧？

    轮回三位移动着，提防着兴欣接下来的传递。

    结果，没有传递，沙包就这样落在包子入侵手上，再然后?兴欣三人居然聚在了一起。

    这是干嘛？

    江波涛看不懂了，这个游戏，攻方肯定要分开站位形成串联才具威胁?三个人挤在一起，那和只有一个人有什么区别？

    难道是想三人一起冲杀？

    正想着，站在一起的兴欣三人，迎风布阵和昧光却已经开始吟唱。

    昧光吟唱进行召唤，迎风布阵的吟唱赫然是??????死亡之门！

    堂而皇之的，就这样吟唱起了大招，真是听都没听说过。

    但是死亡之门的威胁实在很大，轮回三位不可能坐视不理。江波涛的无浪冲上去，挥剑，地裂波动剑扫出?试图将迎风布阵的吟唱打断。

    结果，包子入侵从旁跳出，竟是用自己的身体，将这记地裂波动剑给拦了下来。

    伤害当然是有的，但包子入侵显然不在乎，他左手沙包?右手板砖，大踏步地就朝着无浪冲来了。

    江波涛当然只能选择闪避，拥有沙包大杀器的人，谁敢和他缠斗？

    可是迎风布阵的死亡之门还要打断啊！江波涛被包子追得没有机会，只能交给杜明和吴启，可是这时昧光的召唤兽已经出来了几只，也不冲出，热热闹闹地竟然是将迎风布阵给保护起来了。

    江波涛突然意识到了棘手，同时他也意识到了，玩这个游戏，在职业上居然也有优劣。

    像剑客，像刺客，这两个攻击犀利的职业，在这游戏里却丧失了他们该有的威胁。攻击再犀利，你有那个直接秒杀的沙包犀利吗？

    能在这场对决中产生威胁的，让人不得不防的，还得说是控制性的技能。

    术士，正是控制系的高手，而召唤师摇身一变成了攻方时，也忽然变得很麻烦。他的召唤军团会压缩对手的活动空间，而这，可是守方闪避沙包非常需要的。

    一个术士，一个召唤师，江波涛发现，这两个职业，简直就是对沙包这一秒杀武器最有力的辅助。

    不妙啊！

    江波涛心下已经有了这种意识虽然杜明和吴启协力冲杀，逼得迎风布阵不得不放弃了－门的吟唱，但是他们随即也陷入召唤兽的包围当中。

    杀杀杀！

    剑与匕首飞舞着，杜明似乎也意识到这样的处境非常不妙－，直接开了大招幻影无形剑。剑光霍霍，飞快收割着召唤兽的生命。而昧光还在不住地吟唱着，完全不去考虑法力的消耗，也不去考虑技能的冷却，因为这并不是一般的对战，作为兴欣一方，他们拥有秒杀利器，他们只需要营造出一次必中的机会，就可以完全击杀一人。

    这种局面下，用幻影无形剑？

    这个决定实在是有点草率啊！

    幻影无形剑这样大招，收招时的僵直可是一个很大的空当，在这个游戏里，对于守方来说，这是真正足以致命的空当啊！

    招式早出，江波涛现在提醒已来不及，只能眼睁睁地看着吴霜钩月在那畅快的大砍大杀，而后，最后一剑将一只召唤兽秒杀后，吴霜钩月进入收招僵直。

    沙包，就在这个时候飞出，江波涛虽然早预见了这一点，但是却也没有办法拦截。吴启呢？吴启同样没办法做什么，因为迎风布阵正在缠着他。术士的那些控制技能，在这个游戏里也是绝对不能无视的。

    啪，沙包就这样轻松的命中了吴霜钩月。所有人都在眼睁睁地看着，结果却是一点办法也没有。

    吴霜钩月出局，昧光的召唤军团再度涌上，开始围剿吴启的残忍静默，落地的沙包，也被他冲上前拾去，很快，就又传递到了包子入侵手中。

    兴欣的安排，江波涛已经完全洞悉了。术士有控制，召唤师有召唤兽，流氓手中有沙包，三个角色，都极具威胁，而这却是轮回他们这个三人小组完全不具备的。他的一个地裂波动剑，包子入侵敢直接拿身体挡，但对方术士若是一个束缚术或是操纵术过来，他又哪里敢硬吃？

    兴欣三人组作为攻方所能制造出的威胁，是他们轮回三人组完全无法做到的。如果真如那个包子所言，真刀真枪的打一架，轮回或许会占尽上风，可是，在这个游戏里，面对兴欣的攻方，江波涛觉得是那么的无力。

    残忍静默被召唤兽包围，而后再被迎风布阵用操纵术控住，江波涛被手持沙包的包子逼近，根本无法上前救援。一看那边将目标控住，包子入侵手中的沙包立即果断飞去。在迎风布阵操纵术控制下的残忍静默，敞开胸膛，大大方方地让沙包命中了自己。

    轮回两人出局。兴欣的攻势并不像轮回那样迅捷有力，但是，却让人觉得很无力。

    江波涛看了看时间，已经对胜利不抱什么希望了。

    “不准备来真刀真枪地打一架吗？”他笑着说道，学起了上一阵的包子。

    “好啊！”包子跳了出来。

    “嗯，包子把沙包给我，上吧！”魏琛说道。

    江波涛心里咯噔一下，这个安排，他怎么觉得就这么不踏实呢？

    “放心吧！”魏琛说着，“我是一定会偷袭你的。”

    江波涛无语，人连这话都说到明面上了。

    包子入侵冲上来，和江波涛的魔剑士战在了一起，魏琛果然言出必行，迎风布阵在旁不住地骚扰着，在一个避无可避的时机，沙包，跟随着技能一起飞至。

    “行了，去吧！”魏琛说着，沙包命中，江波涛的无浪被送出局。

    最终，两轮比较时间，兴欣用时更短，胜出。

    “轮回的连胜终于被中止了！”魏琛得意洋洋地说着。

    “前辈你真是……”江波涛苦笑着，很擅长和人沟通的他，这时愣是找不出个合适的用词了。

    热血躲避球赛战罢，获胜的四队再度抽签，找到对手。正如江波涛所认知的那样，在这个游戏当中，兴欣的职业搭配，具备了相当强大的优势，另两支职业队微草和神奇都无法比拟，兴欣随后又是轻松赢下两轮，最终成为了这场热血躲避球完整的最终胜利者。

    “冠军！”魏琛高声宣布着。

    “有奖杯吗？”包子兴致冲冲地问主持。

    “这个??????好像没有????…”主持汗，做个游戏而已，还要奖杯？

    “奖杯没有，奖牌呢？”包子问。

    “也没有……”

    “奖状吗？”包子还在问。

    “呃，那啥??????感谢九位观众，感谢来自五支战队的十五位选手给我们带来的精彩表现，谢谢！”主持带头鼓掌，轰兴欣这几位赶紧下台。

    快要晚饭了貌似！

------------

第一千二百五十六章 物是人非

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    热血躲避球的赛事结束了，这个活动参加的人比较多，又要进行逐回合的淘汰，一个游戏就顶以前全明星活动上的三个游戏了。不过只是这么一个节目未免有些单调，随后又进行了一个两人三足的赛跑比赛。

    由此可见霸图这次举办的全明星周末确实在凸显“团队组合”这一主题。无论是热血躲避球，还是两人三足，无疑都是需要极好的团队合作和协作。

    不过人们所熟悉的那些全明星级别的经典搭挡却依然没有在这游戏中露面，大家都是知道，这是要将**留到最后一天，一边观看有趣的比赛，一边也对第三天倍感期待了。

    两人三足的比赛结束后，就是传统的接受现场随机观众挑战的活动了。这活动通常是由主办战队派选手接受挑战。霸图派出了他们队中上赛季才出现在阵容中的大龄新秀秦牧云。

    这位大龄新秀，在霸图战队的四大天王身边战斗，曾经拥有非常稀薄的存在感，直至战至季后赛，人们才感受到，这位选手也拥有着不同寻常的战斗力。他的存在感稀薄，是因为他的战斗中发挥的作用并不太能以数据来体现。这位走位高手，通过站位对对手进行的牵制或限制，这都是数据无法记录下来的。

    秦牧云坐镇，霸图队长韩文清上台抽选幸运观众，现场霸图粉居多，这对他们来说无疑是件很激动的事。

    再然后，秦牧云的胜利当然是毫无悬念的事，只是输掉的玩家个个都是一头雾水，比赛中他们都有一种说不清道不明的束缚感，到底是怎么回事？他们都想不明白。秦牧云这种依靠站位、走位带动攻击的战斗方式，是那么的高端，完全超越了普通玩家可以认识的领域。他们或许知道有这么回事，但是实战中，他们却察觉不到秦牧云的零下九度每一次的走位究竟意味着什么。

    “这么一个出色的选手?怎么这么晚才被发现呢？”蓝雨战队的队长喻文州感慨着。抱着如此想法的职业选手显然并不只他一个，各战队都在议论着秦牧云的表现，哪怕只是和普通玩家的对战，他的风格都一览无余。对于职业选手们来说?在意识到秦牧云才能的方向后，捕捉他在场上的意图就比较清晰了。但是即便如此，稍不留意的话，依然会将他错漏。依靠走位、站位形成的压迫，实在有些润物细无声的感觉。秦牧云已经被大家关注起来了，但是，他在场上的存在感依旧薄弱。

    在几位幸运观众高高兴兴走上台?一脸茫然输下场后，全明星周末第二天的活动也结束了。观众们心满意足地离开，开始更加期待全明星周末第三天，活动的最**：全明星对抗赛了。

    会怎样分组？会看到哪些人并肩作战？会看到哪些人的场上对决呢？

    一些梦想中的对决或是组合，在全明星周末都有可能成为现实。每个人怀着自己的期待，终于迎来了全明星周末的第三天。

    现场很喧闹，所有人都沉浸在兴奋当中。主办方显然也很清楚观众们的情绪，再没有弄什么吊人胃口的事?在一声声的介绍中，24位全明星选手被逐一请上了台。

    观众兴奋，呐喊?每一位全明星选手他们都给足了面子，当然，获得呼声最高的只能是他们霸图战队的选手，队长韩文清上台时，那犹如海啸般袭来的欢呼，实在让人无法相信他在这次的全明星投票仅仅是排在第12位。主场的威力，让韩文清犹如荣耀头号巨星一般，由此可见韩文清的总体人气虽然大幅度下滑，但在霸图战队，他依旧是无可撼动的头号人物。

    与所有人相反的?那就是叶修了，只有到他出场时，霸图粉们致以的不是掌声。那毫不留情的起哄嘘声。这毕竟是全明星的秀场上，并不是霸图战队的主场，这种举动多少有些不礼貌之嫌。但是没办法，对叶修?霸图粉积怨太深，过去一个赛季没有叶修没有嘉世，对于霸图粉来说还真有点寂寞。轮回再强，哪怕最终击败了他们霸图，在他们眼中都不是最大的敌人。他们的死敌，还是嘉世，还是叶修。

    嘉世已经不在，但叶修又回来了，于是仇恨更加集中，霸图的粉丝们可是不会掩饰自己的心情的。管你是什么场合，见到叶修就要嘘，这是定律，铁律。

    24位选手，只有叶修拥有这残酷的待遇，苏沐橙虽然也是嘉世出身，但是，霸图对嘉世和叶修的积怨，还得从嘉世三连冠的最初说起，苏沐橙进入嘉世，正是霸图击败嘉世扬眉吐气的那一年。于是很微妙＇的，对于苏沐橙这个一入嘉世却给他们霸图捎来胜利的选手，他们没有太多反感情绪，所有的仇恨，都让叶修人给背了。

    其他选手都怀着各自的心情望着这个拥有截然不同待遇的人。

    这个人离开了职业圈一年半，然后他回来了，然后就立即站在了这个象征着荣耀最顶尖身份的舞台。除去周泽楷，竟然没有人的人气比他更高，这复出的可谓是相当强势。

    叶修也在看着台上的这些人，离开了一年半，站在这里的面孔，多了几分生疏，少了几分熟悉。

    那些和自己纠缠了很多年的对手，有很多都已经离开了。有彻底离开的，有此时坐在台下的。

    张佳乐、林敬言、.孙哲平……还有此时可能正坐在电视机前的，赵杨、邓复升……

    他们可能再也不会登上这个最华丽的舞台，可是自己呢，自己又还能在这里站多久？

    望着韩文清，叶修心里也有点百感交集。此时的台上，已经连一个第二赛季的选手都没有，他们这两个第一赛季的老家伙，却还要顽固地在这里插一脚。

    他第二，韩文清第十二。

    还算不错，叶修想着。不过，看看全明星前十的排位，新一代选手的存在感已经越来越浓烈了。

    第五赛季生的周泽楷现在坐稳了荣耀第一人的交椅，第六赛季的江波涛和于锋，第七赛季的孙翔和唐昊，都占据着前十。再其他，就是最著名的第四赛季的黄金一代中的三位。除此以外，就一个王杰希属于第三赛季。

    第三赛季的人，也不多了啊……

    叶修数着，发现第三赛季这一辈的，除了王杰希，就只有一个杨聪了。而且他这次排名正巧第24，算是搭了个末班车，他的身后，一堆新人后辈虎视眈眈，或许明年就会从这个榜单上消失了。

    物是人非呐！

    看着好多新鲜年轻的面孔，叶修心里也不免生出了几分沧桑。现场主持正在逐一对上台的全明星选手进行着访问，终于也是轮到了叶修。

    “叶修大神是以全明星票榜第二的名次强势回归这个舞台啊，不知现在是怎样的心情？”主持比叶修还要激动地问着。

    “哦，习惯了。”叶修说。

    别说观众了，连就站在场上的全明星选手当中，都有朝叶修撇嘴的。

    主持人也是稍愣了愣后，这才继续提问：“不知道叶修大神有没有期待的搭档，或是对手呢？”

    叶修扫了这20多人一眼，继续平静地答复：“没所谓了。”

    “哈哈哈，叶修大神真是……超淡定的啊！”主持人说着。

    “因为习惯了嘛！”叶修说。

    得，话又绕回去了，主持人无可奈何地开始进行下一位。

    叶修的下一位，那当然就是周泽楷了，访问很显然是按照全明星投票的顺序来的。

    “小周又一次蝉联了全明星投票的第一啊，不知感想如何呢？”主持人对周泽楷未称大神，而是以小周相呼，显得颇为熟悉的感觉。

    “那还用说，也是习惯了呗！”结果周泽楷还在思考如何回答，叶修帮他答了。

    周泽楷望着叶修，呆呆的，到底还是啥也没说出来。

    “呃，这个??????”主持人尴尬，周泽楷或许是真习惯了，但会直接将这种态度流露出来的，只会是你吧！

    看周泽楷好像也不准备就这个再说什么了，主持人只好继续下一问，还是那个千篇一律的：“小周有没有期待合作的搭档呢？”

    “搭什么啊搭，人家轮回一次来了四个，难道你拆了他们吗？”叶修说。

    “叶神??????你能不能，先不说话啊？”主持人压抑着想要爆发的情绪。

    “哦哦，你们聊，你们聊。”叶修说。

    聊？聊什么啊聊，谁能和周泽楷聊起来啊！主持人拿着话筒，望着周泽楷，看到他半天还是没动嘴，连忙又将问题重复了一遍：“想好了吗？期待和谁合作一下呢？”

    “呃……”周泽楷终于开口了，“我们队??????有四个。

    “哈哈哈哈！”叶修狂笑，主持人咬了咬牙，终于还是忍住没有再继续提问了。原本排第二、第一的选手，那都该多问几个，也算是关照他们较高的人气。但是现在…???

    “好了，现在让我们看一下这次全明星对抗赛的分组。”主持人面无表情地说着。

    晚饭还没吃！

------------

第一千二百五十七章 全明星分组

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    **终于来了，全场激动。

    谁和谁对抗，说实话这个看点倒不算特别大，毕竟有这么多轮的联赛，各队之间轮番交手，对抗，在联赛中就有可能看到。

    全明星，首看的是联手！那些平时身处各队的选手，全年只有这么一个机会有可能并肩作战，这种拉郎配才是深受大家喜爱的。

    这次全明星，会将哪些人堆到一起呢？现场观众往往抬起头，眼睛眨也不眨地盯着现场的电子屏，分组，要到这最后的时刻才会揭晓，事先哪怕是全明星选手们自己也不会知道。

    首先，a队。

    周泽楷、孙翔、江波涛、吕泊远，四个名字在屏幕上跳出，后边跟随着的是他们的角色。

    是轮回战队，分组，从来不会把同一战队的队友给拆散。

    轮回战队四位全明星，这是目前联盟独一号的，找不出哪支战队能在人数上直接和他们打擂台，蓝雨、微草，都是三人全明星，会把哪队放出来顶轮回呢？

    所有人的目光游移到电子屏的右半部，b队的名单中，目前还是一片空白。

    屏幕开始闪烁了！

    几排选手名和角色名，就这样翻滚着呈现在了所有人的眼前，跟着，所有人目瞪口呆。

    韩文清、张新杰、叶修、苏沐橙。

    ！！！！

    霸图的两位，和兴欣的两位，构成四人和轮回对等起来。但是，人数不是关键，关键是，霸图和兴欣，怎么会分到一起？

    谁也没想到，这名单揭露得一点也不循序渐进，上来就直接掀起**。现场观众先是发呆跟着才哗然一片。

    韩文清、叶修？

    这两个人要并肩战斗？

    无数人只觉得自己的大脑已经要当机了，一个在他们意识中永远也不可能发生的事，终于被这次全明星赛促成为现实。以往，为了保持全明星赛的对抗性像韩文清和叶修，霸图和嘉世这种死对头的势力，是肯定会分散到两队的，但是这一次，由霸图主办的全明星赛，竟然将叶修拎入了他们的阵营，成了韩文清身边的队友。

    这……这真是一个超有勇气的噱头！

    只是对于很多霸图铁粉这个设定不能接受，现场居然响起了一些骂声。这种安排肯定不缺主办方，也就是霸图战队的意思，可是霸图粉丝也不想这样盲从战队的意思，叶修是死敌，永远的死敌，这个设定怎么能更改呢？

    坚持此见的，是一些铁杆死粉不过更多的人，却觉得这种安排，好像也很有趣。这个斗了十年的一对对手并肩站在一起的时候，会打出怎样别扭的比赛呢？好多人已经开始期待，现场各种各样的情绪在弥漫着。再然后蓝雨战队的喻文州、黄少天和高英杰被分到了a队，微草的王杰希、许斌和高英杰被分到了b队基本没人去太在意了。这个分法很普通，好几届全明星了，这两队都会被拆开对立。一方面这两队有过节，再一方面，也是为了平衡a、b队两队势力，此时将蓝雨和微草打包分到无论a还是b的话，实力的天平都会发生严重的倾斜。再怎么说也得保证a、b两队实力平均。

    蓝雨和微草之后，呼啸战队的唐昊和刘皓加入了a队，百花战队的于锋和邹远入远了b队。这一安排，则是对抗性的安排。

    唐昊出自百花战队，刘皓则是昔日叶修的旧部，他们的过去此时都站在了b队。而百花这边呢，于锋则是蓝雨的旧部，于是被分至了b队。看到这安排后，很多人都在遗憾兴欣的方锐、霸图的张佳乐和林敬言没有入选，否则就这样这分组，更是一锅更加复杂的乱炖。

    张佳乐会和百花重塑的繁花血景组合站在一起，转型气功师的方锐会和昔日犯罪组合的搭档林敬言会晤，双方联手，将向抛弃了他们的呼啸战队复仇??????

    这么多激动人心的看点，却因为这三位选手未能入选全明星而不能看到，观众只能感到十分遗憾。

    这两队的选手分完，虚空的双鬼李轩和吴羽策被分入a队，烟雨的楚云秀和李华进b队。再之后，已经只剩两人，最终肖时钦入a队，杨聪进入b队。

    望着电子屏上已经排开的两列名字，最激动人心的，还是最开始的那一下。叶修和韩文清要一起战斗？全场至今犹自在讨论的还是这个话题，其他安排都已经有些不关心了。

    24位选手，在名单被打出后，已经在场上分站成了两排。

    看点，是寄存于玩家心中的，对于他们而言，事实上就是叶修在被问及“希望和谁合作或是对抗”时的那句答复：无所谓。

    两队各，使用常规赛赛制，正好可以人人都出场。名单确定以后、b两队就各归了特意给两队在现场搭建的临时备战席。在这一刻，他们就是两支战队。

    “好了，现在两队选手已经各就各位，让他们稍做安排，全明星对抗赛马上就将开始。”现场主持激情澎湃的呐喊着。

    “李指导，你觉得两队分别会排出怎么样的阵容呢？”全明星周末一直是有电视直播的，到了全明星对抗赛这个看起来是至高水准的对决，解说潘林和嘉宾李艺博也重现了直播间。

    “呃??????其实每年对抗赛的分组，都有一个至关重要的环节，那就是……治疗分在了哪队。”李艺博说。

    “说得是，连续好几年了，入选全明星的治疗选手都只有张新杰一人。”潘林说。

    “没错，所以a队现在面临的是没有治疗的局面，在团队上，他们应该会组成一个爆发性非常强的一个阵容，这样才能可能压制住b队的治疗优势。至于b队，只要搭建出一个可以充分发挥治疗作用的稳健团队，那么胜算肯定还是在a队之上的，至于单人赛和擂台赛，那就由其余的选手各凭发挥就好了。”李艺博说了一堆，又是爆发又是平衡的，反正到最后一个名字都没点，点名那风险多大啊！万一和自己预期不一样太打脸，如此笼统的叙述，阵容怎么安排也圆得起来。

    李艺博的回答老奸巨猾，潘林当然也不会去戳穿，连称“您说的是”，而后两人一起看着转播画面。

    “咦，那边是不是发生了什么争执？”潘林忽然叫道，“导播，导播。”

    画面可以往b队那边拉近，但是这边的却没有安排接受语音的装置

    “有人能过去看看是怎么回事吗？”潘林叫着。

    “是叶修和韩文清起了争执了吗？”李艺博看着画面，似乎争执的中心人物是叶修来着，顺势就想到了这种可能性，不过再看下去的话，好像也不是韩文清在和他针锋相对，好像是?｀????所有人在针对叶修。

    “你想随便打一场单挑这么省事？太天真了，往后站。”微草的王杰希正在对叶修说着。

    “哥单挑可是16连胜了，上去先拔头筹，稳收一分，打压他们的嚣张气焰，如此合理又高明的安排，怎么是天真，王大眼你给我说清楚！”叶修针锋相对。

    微草的另两个选手纷纷缩了缩脖子，队长有这么一个绰号他们当然知道，但是，有几个人敢这样直接叫的？两个偷眼望着队长，不知队长会做何反应。

    王杰希看起来也没什么反应，只是看了看大家后说：“投票吧，同意这家伙单挑上的举手。”

    “投什么票！你们微草就是用投票来管理的吗？”叶修说。

    其他人再缩脖子。这两位的争执，那可是至高神战呐！像许斌、像于锋、像邹远，这些比较晚生代的选手，虽然也是全明星，但有辈分有资历在那，顿时还是觉得比那两位矮着一截，连上去劝解的勇气都没有。大家一边缩脖子一边再偷眼望着，却是在看韩文清，这位当然是完全有资格介入这种神战的。

    “吵什么吵什么！”结果没想到先出声呵斥的却是楚云秀。

    “单挑我先来！”楚云秀叫道。

    “三个名额呢，你抢什么，我先上，你第二个上！”叶修说。

    “好吧，同意！”楚云秀狠点头。

    “再一个沐橙。”叶修安排道，好差事先往自家拣。

    “你们三个，都去打团队赛真的相当不错。”王杰希说。

    “然后把单挑的名额留给你吗？”叶修说。

    “我们微草的??????擂台战绩很不错。”王杰希的狐狸尾巴终于露出来了。说来说去，其实都是懒得在最辛苦的团队赛上去表演，都往比较简短迅速的个人赛事里钻。叶修是**裸地上来就要挑好差事，王杰希呢，则是把先团队赛里的人选塞好，然后自己一方就可以顺理成章地往单人赛里走了。

    叶修望着他，沉默了几秒，忽然转头望向其他人：“这样一来，阵容不就定了吗？剩下的人去团队赛不就刚刚好了？”

    剩下的人，自然是霸图的两位，百花的两位，以及烟雨的李华和三零一的杨聪。

    “我们来商量一下出场阵容吧！”霸图的张新杰，像是完全没听到之前的争论一直，神情镇定地开口了。

    gogogo～

------------

第一千二百五十八章 最强团队的一员

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “喂喂，你这家伙，完全无视我们啊！”叶修颇为不满地对亍杰说着。

    “这里是霸图。”张新杰说。

    这里是霸图。

    其他人一怔，但是很快就明白了张新杰的意思。即使是他，恐怕也未必真喜欢打这秀场的比赛，但是，这里是霸图，本次全明星是由霸图主办的，作为霸图的选手，张新杰、韩文清，肯定是不能拆自家台的，他们会尽自己可能的，让这次全明星更加精彩纷呈一些。叶修他们只图自己省事的这些安排，当然不会得到他们的支持。

    “唉，要是在a队就好了……”叶修叹息着，众人斜视，你这情绪表达也太直接了吧？你这家伙，存心就是要拆霸图的台吧？

    众人都已经不说话了，有主场选手在这边，面子还是要给的嘛！但是，叶修呢？这家伙会给霸图面子？不存心拆台就已经是好的了吧！

    正想呢，叶修已经再度开口：“既然这样的话，不如我们来点霸气一些的安排？”

    众人继续望着他，听他说完后，顿时个个露出十分精彩的神情。

    “你果然是来拆台的。”王杰希说。

    “存心的！”楚云秀说。

    “不太好吧？”于锋疑惑着。

    “给自己一点信心，你们都在怕什么！”叶修说道。

    怕？

    放眼整个荣耀圈，现在这些人，是不可能在这个场上说怕的人吧？众人不说话了，一起望着韩文清，望向张新杰，他们，会同意叶修的这一策划吗？

    “就这样吧！”霸图队长韩文清，极为爽快地拍板了。

    全明星秀场，对于时间也没有太苛刻的规定，随后有裁判分别来了a队、b队的备战席?在确认两方都已经安排妥当后，全明星对抗赛，在现场主持的大声宣布中开始了。

    “下面，是个人赛的第一场?有请双方出战的选手。”主持人一边喊着，一边自己也望向左右。各队的出战安排，是不会事先透露的，悬念会留待最后一刻，哪怕主持也只能这样等候结果。

    a队，吕泊远，轮回战队的柔道选手吕泊远走上场来?如此就已经意味着轮回战队入选全明星的四人是注定不可能在团队赛里合作了。

    b队呢？杨聪，三零一队的队长，也算是老将一员的杨聪，为b队长打起了头阵。

    吕泊远角色云山乱，在轮回将微草的柔道角色沾衣乱飞收购，打散装备武装之后，就成了荣耀第一柔道。

    原本的第一柔道角色沾衣乱飞已不存在，而沾衣乱原操作者李亦辉呢？在那年夏天的交换转会中?他去的地方，正是杨聪率领的三零一队。

    在主持介绍这番过往的时候，人们这才发现?原来b队中还藏着这么一个噱头。

    杨聪和微草的许斌，那也是昔日队友重逢呐！

    许斌昔日在三零一队还只是杨聪的副手，但在转会微草后，凭借战队的影响力，现在的声望反在杨聪之上了。全明星投票，杨聪排名24勉强挤进。许斌却是排在第16，位置非常稳固。

    第三赛季的选手杨聪，如今年纪也已经不小，也算进入了职业生涯暮年?不会再有什么提升了，职业生涯，大概就是停留在三零一的阶段了。但是许斌呢，第六赛季选手，崭露头角后进入豪门微草，等待他的?显然是更加光辉的未来。

    唏嘘对比着这二人，场上比赛却已经开打。

    全明星比赛不用太计较胜负，场上也开放语音，而且是双方共同的语音，即便是对手也可以交流。

    但是吕泊远和杨聪，显然没有太多的交集，两人只是互相问候了一下后，就已经开打。

    吕泊远也是第六赛季的选手，如今正值职业生涯的巅峰。原本泯灭于轮回周泽楷个人光环下的他，在轮回拿下总冠军的那年，凭借在决赛中胜负手的表现，引起了高度的关注，从此走上了他的全明星之路。

    不过目前看来，他的地位还算太稳固，尤其在本赛季孙翔携一叶之秋加盟轮回后，吕泊远，堂堂一位全明星级别的选手，在队中居然只能算是第四号人物。

    昔日在蓝雨战队的于锋，就是因为希望在队中获得更重要的地位，选择了出手百花。吕泊远呢？他的地位看起来比之前的于锋还要尴尬，他又是怎样的心情呢？

    他没什么心情。

    没什么心情的意思就是，这种于锋曾经很在意过的事，他根本不当回事。

    看起来好像有点没心气，但是，这或许就是一个土生土长的轮回选手的性格。

    吕泊远是第六赛季成为职业选手，同队的周泽楷也只是比他早一年，但是那时，枪王之名却已经响彻联盟。这个场下沉默，场上爆发力表现力却极强的选手，迅速将轮从支平庸的中流强队，带进了强队之列。

    一人战队之名，从那时就已叫响，周泽楷的光环，从那时起就开始掩盖全队。于是轮回的选手，从那时到现在的，比如吕泊远，已经很习惯这种光环的掩盖。于是再现在，又多出个孙翔，把吕泊远挤到了第四号人物??????

    第四号人物，这是外界的说法，吕泊远的心中却根本没有这个概念，甚至轮回战队中，都没有多少这种排地位的概念。在外界眼中，轮回战队，也就是周泽楷，和其他人等等…???

    是的，除了周泽楷，其他人都不过是“等等”，哪怕是新来的孙翔。

    这种环境，看起来也有些不和谐，那个独一无二的角色，似乎很容易遭到其他“等等”排挤。

    但是在轮回却就这样和谐地走过来了。就因为，轮回那个独一无二的人是周泽楷，这个话非常不多的人。无论场上的枪王多么光彩照人，场下的周泽楷却始终是那么一个不张扬，不狂傲的人。无论几年间他的地位发生了怎样的改变，无论赞助商或是战队安排他参加了多么多的活动，他的性格始终如此。

    作为朝夕相处这么多年的队友，吕泊远这些人当然比任何人都更为了解周泽楷的性格。他虽然话不多，但其实却是一个很好相处的人。虽然是荣耀第一人，但事实上周泽楷却是一个不喜欢受到过多关注的人。过多的关注，只会让他紧张，让他害羞。这样的性情，他却成了一个万千瞩目的明星，而且明星了这么多年，他居然还是这么个性情。

    论起这一点，轮回战队的队友们都超佩服他。

    他们时常想着，如果有一天，周泽楷对着镜头的时候，能突然吐个槽或是说个冷笑话什么的，那该是何等惊天动地的场面。

    轮回内部，就是这样的和谐。周泽楷是独一无二的一位，其他人是“等等”，这是外界对轮回的解读。可是对于轮回战队自己呢？他们更认识那个真实的周泽楷，而不会被那个场上的枪王给迷倒。周泽楷始终没有和他们拉开距离，所以，在他们的感觉当中，周泽楷，也是那个“等等”，轮回并没有特殊一位。

    所以，队中的第四号人物？

    吕泊远真没这个知觉。

    不都一样？他一直是这样的感受，这是轮回这支战队，带给每个队员的感受。

    所以在外界都在解读孙翔加入轮回，会给队伍引发怎样的问题时，轮回风平浪静。他们这种和谐平等的队伍环境，包容性真的很强。即便新人真有什么不服，但是，看到周泽楷都是这么低调沉默时，还有什么人，觉得有资格在这支队伍中翘尾巴呢？

    轮回很幸运，他们拥有周泽楷这么一位选手，不只是因为他的实力，更因为他的性格。于是他们最终构建出联盟中的最强军团，吕泊远，正是他们当中的一员。

    但是这第一局比赛，他最终却输掉了。

    一方面，全明星赛嘛，吕泊远打得也比较放松，但是更重要的，还是因为杨聪玩得太脱了！

    这个向来只是走正面对抗，刺客却走阳光正道的刺客，居然在这次用了舍命一击。这个他的风景杀学了，加了点了，却更多的只是为了保持一种震慑的技能，这一次，他居然真的用出了手。

    舍命一击，一击必杀！

    当刺客用出这一击时，那就已经意味着不是你死，就是我亡?……

    “杨队你也太狠了吧???…”当舍命一击从侧面刺入云山乱的身体时，吕泊远诧异地说着。

    “呵呵??????”杨聪笑了笑，这，大概就是自己在全明星赛场上的最后一次演出了，让自己也来画个漂亮的句号吧！刺客，大家最喜欢看到的就是这样的一击必杀吧？

    云山乱倒下，风景杀胜出。

    现场先是发呆，而后，是欢呼。

    一击必杀，喜闻乐见啊！作为中立来说，也会觉得这一击相当过瘾。

    更何况，现场的观众还是会有偏袒的，作为霸图粉的，毫无疑问会支持杨聪，这是b队选手，他们霸图的韩文清和张新杰也在b队。

    不过，b队里还有一个叶修……

    “真是一颗老鼠粥坏了一锅粥啊！”有霸图粉愤愤不平地想着。远远的赛场上，叶修正在百无聊赖地溜达着。

    循序渐进的，不知不觉的，就更了好多章了??????

------------

第一千二百五十九章 想赢的赢不了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “漂亮的舍命一击，精彩的一击必杀！更难能可贵的是，这可是出乎杨聪之手，这真的是太难得了，感谢杨聪的精彩表现！！”现场主持在呐喊着，电视转播中，潘林和李艺博也就这一话题进行着讨论。

    杨聪，能成为全明星选手，也绝不是一名普通选手。可是在这个明星璀璨的舞台上，他却更多的像是一个过客，他没有在联盟留下太多的痕迹，而现在也没有太多的时间给他。

    这次全明星上的舍命一击，或许将会成为他职业生涯中一次令人难忘的闪光了。

    “好了，现在b队以一比零，暂时领先了！”主持宣布着，现场的电子屏也已经翻出了分数。

    “下面有请两队的第二位选手。”现场主持宣布着，全场观众目光左右游移着，看两边各是哪位选手站出来。

    “首先是a队，这是哦，又是一位来自轮回的选手，是他们的副队长，江波涛！”

    江波涛走上了场，b队这边的选手也已经出阵，是百花战队的邹远。

    “这是一次副队长之间的对决啊！”现场主持让这些对决多些话题元素。可惜这两位副队长上场后也没什么交流，两人你来我往直接过照，参加过之前热血躲避赛的江波涛，已经表现过他对全明星赛场并不是特别在意的态度，打得比较放松。邹远却不一样了，这虽然已是他第三次入选全明星，但却是头一次凭借自身的表现得到的认可，而不是这样那样的理由。他不想让那些投票给自己的支持者感到失望，所以，即便只是一场作秀性质的比赛，他也不想输！

    可惜事事就是这么无常。不想输的邹远，最终输了;不太在意胜负很放松的江波涛，反倒是赢了。

    “a队追回一分！”主持高声宣布着，a队的记分牌也记下了一分。邹远有点失望地回到场?神情把b分的大家吓了一跳。

    “怎么回事？你和江波涛有仇吗？”叶修问道。

    “没有啊！”邹远茫然。

    “那这么愁眉苦脸的干什么？”叶修不解。

    “我……输了啊！”邹远说。

    “又不是第一次了。”叶修说。

    众人抓狂，这是安慰吗？这不是安慰吧？

    于锋作为邹远的队友，还是比较了解他的心态的，连忙过来把邹远拉到一边安慰去了?众人纷纷朝叶修投来鄙夷的目光。

    “该谁上场了？”叶修无视，呼唤选手上阵。

    “到我了。”b队，烟雨战队的李华选手出阵。

    a队这边，起身的是现在呼啸战队的副队长刘皓。

    “哈哈，又是一场副队长之间的对决。”主持说着，场内嘘声一片，轰主持的无聊。这可都是全明星?在队里几乎不是正队长就是副队长，所以什么副队长之间的对决还是正队长之间的对决或者是正副队长之间的对决在这里一点都不稀奇，这主持是实在没什么说的了吧一而再，再而三地拿这个当话题。

    这个想法还真是很正确，主持真的是没什么可说了。

    刘皓，李华？这??????又是一对找不到交集的碰撞，而且是连一丝一毫都找不着。无论从选手的过往，还是两人所处过的战队?还是两人曾在战队中的交手。连团队赛，这两人都因为轮换一类的原因没有碰过面，简直就像两条永不相交的的平行线????｀?

    到了这种地步?不得不说，在电视里作直播的潘林和李艺博不愧已是这行业的翘楚。现场主持找不到话题在那坐蜡被全场嘘的时候，这两位这一句惊讶的“哎呦，这两位选手这还是头回在正式赛场上相遇啊！”

    由此可见，换个角度看事物，顿时就能找出不一样的看点了。

    首次交手的刘皓和李华，对对方都有点陌生感。刘皓不只对李华陌生，更是对全明星这个舞台陌生，这是他首次挤身这个舞台，这是他期待了以久的事情?结果来了以后才发现，他，竟然只能在对抗赛的个人赛中露那么一小脸。

    刘皓是很想表现自己的，但是……在这个众星云集的舞台，他实在没法抢到更重的戏份。团队赛无疑是最大的看点，比起b队那边叶修王杰希楚云秀这些人纷纷偷懒想往个人赛里钻?刘皓是巴不得成为团队赛的一员啊！因为他清楚，团队赛的最终集结，代表的会是最强战力，可能会是全明星中更明星的那一搓人，他多么希望自己有这样的身份啊！

    只可惜，他没有……

    哪怕是按着全明星的得票数六个人，把他扔a队还是b队都数不到

    a队这边，最终决定在团队赛里出战的六人是周泽楷、孙翔、喻文州、黄少天、唐昊、肖时钦……

    六个人，除喻文州排名得票在第11，其他都是前十的主，和他们争抢出战团队赛的资格，刘皓根本找不到任何说辞。、

    无奈，只能最终接受了个人赛出战的安排。而现在，面对着李华，刘皓一脑子的空白，这是哪门的巧合啊两支队伍，一联赛里最少会有两轮相遇，李华是第七赛进联盟，到现在也好几个年头了，居然一直没有碰过面？

    刘皓都觉得这有些匪夷所思，不是此时站到场上，他自己都没意识到居然有这么怪诞的事情就发生在自己身上。

    他觉得诡异，李华也同样，于是两人都显得十分小心翼翼，碰面以后，试探着，摸索着，一同回忆着自己战队对眼前这位对手有什么研究资料。再然后，李华的忍者林暗草惊消失了。

    忍者的隐匿行动开始，李华似乎已经找到战斗的节奏。很快，当林暗草惊再度现身时，攻势发起，节奏极快。刘皓呢？他这些年在钻营，在流浪，他的心思太多的花在了其他地方，他也在努力思考着，却想不出有什么可用的资料概括起来就是一句话：书到用时方恨少。

    刘皓恨啊！

    作为首登全明星舞台的他来说，他也像邹远一样，并不像其他人那么放松，他非旦想赢而且还想赢得漂亮，赢得精彩，就像第一局的杨聪，那记舍命一击出手时，是何等的光芒。

    但是……怎么自己就遇到了这个李华呢？

    这个擅长隐匿的忍者选手，居然在自己的职业人生中也处于隐匿状态，此时悄然露出顿时就是在自己首登全明星舞台的时刻，自己的首秀，就要留下失败的烙印了吗？

    不…???不只是失败，这简直是羞耻啊！他的魔剑士被李华的忍者逼得各种狼狈，仿佛这不是一个重量级的较量似的。这一刻，刘皓仿佛已经看到了观众席上无数人在交头接耳，无数人在目瞪口呆，大家纷纷在想：刘皓好差劲啊居然只是这么个水平吗？

    这…???简直太痛苦了！这李华干嘛啊！全明星赛场而已，干嘛打得这么用心？刘皓顿时罔顾自己本也是很在意这场比赛胜负的，开始不爽李华对于比赛的专注。

    不能就这样啊！

    刘皓心中呐喊着他的魔剑士挥剑，杀意震荡，波动卷出的方向，却什么也没有。林暗草惊鬼魅般的身影，早已经闪到他角色的斜侧。

    乱身冲！

    林暗草惊残影一片，朝刘皓的魔剑士进行着连续的攻击，刘皓继续找不到北的状态。

    勉强挥出的两剑，撕碎的都只是林暗草惊划过后在空气中留下的虚像。

    “李华老弟怎么打得这么认真啊……”刘皓极勉强的笑道，尽量让自己的语气放得很轻松。

    “啊？”李华一怔，“我……也不算太认真吧？”

    刘皓大怒！

    没有认真比赛这种话你也说得出口吗？更重要的是，你没有认真比赛，还把我打成这样，诛心呐你！

    刘皓的小宇宙早就燃烧到不知道第几感了，但问题他蓄好了能量，却发现自己没有必杀技。胡乱的攻击只会觉得自己更加无力和狼狈，他也无法静下心来仔细观察、思考。这是他等了许多年才等来的机会，结果，就这样让一个在自己的职业生涯中一直透明的家伙给毁了，冷静？不能啊！

    输了！

    刘皓终于是输了，越想赢的人越是赢不了，上轮是b队，这一次却又轮到a队。刘皓狼狈下场，他觉得此时全场肯定都是各种鄙夷的目标对着他，回到a队阵中，他更是头都没脸抬一下。想解释点什么，却又知道身边的这可都是荣耀顶尖高手，想找什么技术原因忽悠，在这些人面前还是省省吧！

    个人赛就这样结束了，b队2t1果断领先。不过从头两场打成1比1时，大家就已经知道，胜负只能从团队赛决出了，擂台赛已无必要，这又不是联赛，要算积分。

    擂台赛也是选手逐一上阵的模式。a队第一上阵的是蓝雨小将卢瀚文，b队则是微草许斌，卢瀚文年轻朝气，无所畏惧，许斌有磨王的绰号，节奏总是慢吞吞的仿佛一个老头子，这场有趣的对决，最后还是许斌技高一筹，击败了卢瀚文。a队随后上场的是第一阵鬼李轩，将许斌击败，而后b队派上了他们的小年轻高英杰，送走了李轩。a队最后守关的是虚空双鬼的另一鬼吴羽策，没给高英杰继续表演的机会，将他击

    至此，a队团队赛的阵容大家已经完全可以用排除法看出的。b队呢？负责守擂的又是哪位高手？主持望向b队方向，全场观众望向b队方向，然后所有人揉了揉眼。

    站起来那个人是谁？

    那是……张新杰吗？

    他是要去上厕所吧？要为团队赛做准备了。等等，这是怎么回事，他朝着场中走去了？什么情况？b队守擂的大将，是牧师？？？？

    居然已经八更了??????说真的我毫无知觉啊！对于月底的状况我已经麻木了吗？

------------

第一千二百六十章 强制平局

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    张新杰……打擂台赛？

    当所有人看到张新杰真的走进了比赛席后，已经只能彻底接受这个事实。但是现场主持呢？至此还没有回过神来，他还在那呆呆地望着，完全忘了介绍b队的出场选手。把这个人的名字在擂台赛的出场中念出来，真的是，好不习惯，比杨聪用了舍命一击还要不习惯。

    “b队第三位出场的擂台选手是……张新杰？”主持终于还是介绍了，只是最后的名字还是连了弧音，他依然不敢确信这一点。

    全场在死一般的沉寂了许久后，这才暴发起了一阵喧闹。坐在霸图铁粉观众区的一位玩家观众，此时满目震惊，嘴张成o型，半晌后才合拢。他的心情，却和其他玩家的震惊有些不同，就在看到张新杰出场的一瞬，他的脑中就嗡一下，想起了前年的冬天，在荣耀第十区，那个控制着君莫笑的家伙在冰霜森林那个超低端的副本外，对自己说：不要牧师。

    而现在，全明星赛场，闪耀着荣耀最璀璨星光的舞台，他的耳边顿时又回响起了这句话，并且来来回回不住地翻滚的：不要牧师，不要牧师，不要牧师，不要牧师……

    上次被“不要牧师”的，是他，他的牧师叫夜未央。

    而这一次被“不要牧师”的人，是张新杰，牧师叫石不转，全荣耀中最顶尖的治疗。

    夜未央突然觉得此生无憾了。全明星赛场，连张副队都被“不要牧师”了，自己还他娘的介怀什么呢？

    角色载入，牧师石不转已经出现在了擂台场上，对面是还有半血的鬼剑士鬼刻。

    牧师真要pk，那无非就是凭借强大的恢复生能力保持生存，然后用自己不多的攻击技能来消耗。

    在荣耀网游中，不乏用这种手段来玩pk的牧师。但是，网游中无论玩家技术还是装备水平参差很大?就好比如果是张新杰跑去网游中打竞技场，没有人会因为愿意他这牧师的战斗力。

    但是，若是技术和装备水平相近的话，牧师?终究不是一个血雨腥风的战斗职业。这一点，从神之领域的挑战任务中就可以看出，牧师和守护天使，在一环节和其他职业是有大区别的，显然荣耀游戏的设定本身就没有把这两个职业还定位成强击性职业。那种死命把技能树往攻击性上配的，都是绝对的非主流，至少在职业圈中没有得到认可。24支战队?每支队伍都有治疗职业，无一是这种非主流。

    张新杰的石不转就更不是了。这位严谨的选手向来不会剑走偏锋。

    这场比赛会怎么打？现在的喧阄还未结束，但很多人已经好奇起来。

    至于电视转播当中，此时一片悄然。李艺博那叫一个郁闷啊！他之前预测两队布阵就是吃准了有无治疗这一区别，哪想到，b队竟然有治疗不用，硬是扔到了擂台赛上。这赛季，他已经全被刺激成一种“不打脸不幸福”的癫狂状态了。

    解说潘林也是无语良久?直至场上两个角色开始移动，这才发出那像被拧过了一样的声音：“让我们来看看这场比赛，来算虚空的吴羽策?对……张新杰……”

    角色相遇，开打。

    那些幻想着张新杰是不是有什么必杀秘技的人，期待很快就落空了。张新杰的牧师单挑，也就是网游中盛行的那点小手段，走位保持距离，抽空当回复，稀疏的攻击技能消耗。

    网游里很多高端牧师可以这样气死很多人，张新杰呢？能做到吗？

    观众们本是怀着很高的热情，很高的期待的，但是渐渐的?大家的心情冷下来了。因为从内容上来讲的话，这场比赛，真的是前所未有的枯燥，比全明星周末的任何一场，乃至这半个赛季以来的任何一场比赛都枯燥。

    所有人此时都只有一个想法：荣耀比赛如果真的都是这样的话，那这联赛就趁早不要办了。

    好在?并没有……

    看着张新杰操作着石不转，机械化的重复着那些举动，时有被吴羽策撕裂节奏后，却都顽强地再重新找回，然后，再重复以上过程。

    新鲜感没有了，好奇没有了。

    在网游里见多识广一些的玩家，对这样的场面早都见过。只不过张新杰的操作更加精准，而对手吴羽策的攻势更加猛烈。

    牧师在攻击方的表现，实在只有那么多点选择，即便是张新杰也玩不出什么变化，就是网游中最常见的思路，而后以他更加高端的技巧和操作施展出来，再面对一个强力的对手，所造成的结果，就是????…这场比赛看起来是要无休止地折腾下去了。

    1分钟……

    2分钟????

    5分钟……

    ko分钟……

    张新杰还在一板一眼地操作着，消耗着，鬼刻开局时有百分之五十二的生命，现在被消耗掉了百分之十一，还有百分之四十一，而这，用了整整十分钟。

    十分钟，石不转的血线也有下降，牧师这种战斗方式，也不能太肆意太洒落，随随便便就弄到没法力，那依然就是菜板上的鱼肉。但吴羽策的强攻之下，张新杰也没有不顾一切地将生命补满，他有固定的节奏，来保持着局面的平衡10分钟，石不转的生命消耗了百分之二

    于是大家再一看，鬼刻百分之二十五的生命消息百分之十一，相对来说不也是百分之二十的消耗量吗？这两个家伙，居然还打出了这么一个精妙－的平衡，精妙－到胜负需要真的打到底才能分出来？

    如此??????按照他们目前的消磨速度，岂不是??????还要四个十分钟？

    意识到这一点的人脸都白了，主办方，电视转播，更是有些焦急。这场单对单要打一小时？这可太超时间预算了，接下来的团队赛还打不打了？

    这边急，那边急，但场上的两人看起来却都不急。

    张新杰的操作还是那么一板一眼，吴羽策呢？他本就是一个很能坚持，不会轻易妥协放弃的人，否则也不会有现在的虚空双鬼了。

    这两人，竟然真就这样卯上了。但是，他们的胜负还要等好几十分钟，而且就是这样枯燥重复的表现，真的很难让人坚持下去。

    怎么办？

    现场先是出现了一波上厕所的**，然后吸烟区人满为患，再然后四方的声音越来越嘈杂，到处都在聊天，全场亮光闪闪，好像星空一般，那是无数人开始玩手机了。

    有团队赛压轴，观众们到底舍不得离开，但是这场比赛，真的看不下去了。

    “不能再让他们这样耗下去了！”主办方终于做出了决定。于是决定很快传达到场上，裁判，以系统的姿态介入比赛，然后宣布擂台赛平分，而且不做加赛，就是平手！这要还做加赛分胜负，那照规则就是双方擂台主将稍补生命再做对决的，那岂不是又是这两家伙对抗？坚决不行。

    裁判非常不合理的蛮横中止了比赛，现场观众稍一怔后，跟着，竟然是爆发出澎湃的掌声。不是给张新杰，更不是给吴羽策，这掌声，是献给在荣耀比赛中存在感偏弱的裁判，这一刻，他是所有观众眼中最可爱的那个人。

    吴羽策和张新杰两人也只能接受这个现实，两人从选手席出来的时候，观众们情绪复杂地也送了些掌声上去，至少，为他们的认真，为他们的坚持，更为他们平静接受比赛被强行划上平局的态度。

    枯燥乏味过去，接下来，就是三天以来的最**了。而这一次，b队也没有了治疗，毫无疑惑两边将展开凶猛的对攻。看看两边留在团队赛的选手，完全是把联盟中最顶尖的攻击手聚集一处。

    “李指导能给我们分析对比一下两队的实力吗？”潘林说道。

    “两队都是联盟最顶尖的选手，谁赢，都不是意外。不过都没有治疗这是前所未见的场面，今天这场团队赛，将是整个荣耀最顶尖的一场对攻战，这两队，可是汇集了荣耀中最出色的攻击手们啊！”李艺博说着。

    “您说的对。”潘林应着声，两人聊着天，直至场上，两方团队赛的选手终于集结上场。

    a队，由周泽楷、孙翔、黄少天、喻文州和唐昊，肖时钦第六

    b队，由叶修、苏沐橙、韩文清、楚云秀和王杰希，于锋为第六人。

    双方都在做着开战前的最后准备，a队这边有喻文州和肖时钦两位战术大师，在之前联赛里肖时钦那样对付喻文州，那很多人心里都颇不舒服，但现在看两人的直接交流，似乎并无什么障碍。两人不住地议论着，目光时不时朝b队这边扫来，镜头抓了几次特写然后转去b队，基本可以看出两人议论指向的，应该是b队中的叶修。

    b队的叶修，此时神态轻松，同为战术大师的他似乎向全队布置什么，只是和身边的韩文清说了句什么。

    “开打的时候，尽量离我远一点，我怕我的攻击会不由自主地招呼到你身上。”叶修很认真地对韩文清说着。

    五月第一天，当然不会断更！来一章！

------------

第一千二百六十一章 散

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    全明星对抗赛的团队赛，三天以来的最**即将开始。所有都清楚，这场对决或许质量未必是最高的，但绝对是星光最足的。除了全明星周末，目前没有任何赛事能将这些人聚集在一起，无论是并肩作战，还是相互对战，都充满了看点。

    现场的加油声较多的投放给了b队，毕竟霸图的选手和角色都在这边。但是，哪怕这里是霸图的主场，给a队呐喊助阵的声势却也没有输到哪去。因为这是全明星赛，荣耀中拥有最多粉丝的选手正占在台上，当他们的粉丝全都汇集起来，哪怕b队占据着一点主场便宜，却也不足以压倒a队。

    最重头的赛事，噱头也相当足，角色逐一亮相，演示，就又折腾了好几分钟。但观众们却不觉得丝毫厌烦，反倒是被这些前戏憋足了热血，直至地图载入完毕，比赛正式开始时，现场反倒陷入一股诡异的安静。

    全明星赛用图是专门制作的，有山有水，有树有石，有街道有房屋，几乎汇集了荣耀中的所有场景。而地图的最正中，一个看起来仿佛有千年历史的擂台场由青石铺就，从正上方鸟瞰，可以看到荣耀联盟的标准，以及一个阿拉伯数字十，这是荣耀联盟的第十周年庆。

    两队的选手也很快刷新出来，掌声在此时响着，看着这些经典的角色集结成队，就已经让观众们很激动了。

    双方似乎都没有什么迂回的打算，两队自刷新点出来，直冲正中。b队把张新杰派去了擂台赛，这就表明了一种态度，一种要和a队在团队赛里直接对攻的态度。

    猛攻，这原本是没有治疗的a队该做的选择，但是现在，反倒是b队先放弃治疗做出了。

    a队的选手们能退缩吗？当然不能，对攻？谁怕谁！

    比赛一开始就是极快的节奏?双方向前冲着，将一幕一幕的场景甩在身后。没有短腿的治疗职业，双方的行进都显得极快速，终于′双方角色的视野中，都出现了对方的身影。

    没有相互的交流，也没有指挥的部署，两队的角色，好像预先设定好似的就各自铺成了攻击阵型。

    a队，孙翔的一叶之秋、黄少天的夜雨声烦和唐昊的唐三打三个角色一字排开，顶在了最前?周泽楷的一枪穿云稍后几个身位，再之后，是喻文州的术士索克萨尔，隐在全队的最后。

    b队，由韩文清的大漠孤烟单枪匹马顶在最前，叶修的君莫笑稍后几步，而后却是苏沐橙的沐雨橙风、王杰希的王不留行和楚云秀的风城烟雨一字排开站在了最后。

    两对，正巧是一种相反的布阵?a队三位突前，看起来攻击性更加浓烈，但是率先发动攻势的?却是b队，b队三个角色虽然站在后方，但人是远程职业，火力率先就覆盖到了对方。

    枪炮、法术交相辉映的，就这样从正面铺卷了过去，正中擂台场上的那个荣耀联盟的图标，瞬间就被各色光影给掩盖了。

    散！

    a队突前三位，像是约了一般，突然开始变向，似是要从侧面绕过b队的火力压制一般。但是b队岂容他们这么轻松通过?攻击也跟随他们的走位变换落点，依旧将他们逼在了区域外。

    但是三位这一让开，处于a队第二梯位的一枪穿云，赫然就顶到了最前方。

    加速！

    一枪穿云，这个枪系远程职业，竟然在此时像个近战职业似的发起了冲锋?同时枪声大作。a队，竟然是在用三位顶尖选手来转移对手的注意力，而后由周泽楷一人发起了抢攻，攻击??????更是直接覆盖到了b队的所有角色。神枪手彪悍的射速，在这一瞬间就被催发到了顶点。一枪穿云手持双枪，开启了速射状态后，瞬间技能加普通攻击送出了多少子弹让人数都数不过来。

    b队当中瞬时扬起了数道血花，这一波突击来得太快，太猛，覆盖面太大。

    不过也因为打击面太大，火力不集中，威力上肯定要小很多。但是，楚云秀的风城烟雨和王杰希的王不留行，许多**术都是需要吟唱的。中枪，伤害不好，却意味着打断，他们二人这一打断，b队远程火力的封锁刹那间就好像熄了一样。单凭沐雨橙风一人的火力压制，显然不足以把孙翔、黄少天、唐昊三位大神一起难倒。

    豪龙破军！

    一叶之秋直接开了大招，以强硬的姿态抢步入阵。瞬间，轮回战队的粉丝们沸腾了。这正是他们最熟悉的配合场面。孙翔加盟后的轮回，由他破阵主打内路，周泽楷的一枪穿云则在外围攻击配合。内一外，只靠这两人的爆发，不知就直接打散了多少阵队。而此时此刻，汇集了圈里最强选手，华丽无比的对手面前，轮回这对搭档的配合方式，看起来依旧是那么的犀利。

    斗破山河！

    豪龙破军冲近的一叶之秋，直接再开大招，飞身跃起，手中却邪聚起魔法斗气，以无可匹敌的气势，朝着大敌直刺下去，仿佛天神下凡一般。

    散！

    b队，却在此时突然散开，不像a队是三人，他们是五人齐齐散开，有序的选位，铺成一圈，落在他们当中的，正是一叶之秋??????

    上一刻还是天神下凡般，但这一刻，b队的角色散落开以后，一叶之秋，看起来就像是直坠深渊。

    轰！

    斗破山河的魔法波动澎湃地掀动着地壳，瞬时整个技能范围内的地皮都变得褶皱起来。但是，技能范围内空无一人，有的只是技能，斗破山河的技能，以及其他技能……

    b队远程三职业，在闪出斗破山河的攻击范围后立即发起了攻击，一切都是那么的快，那么的准确。一叶之秋还在收招状态，三记远程攻击已经落下，根本无从闪避，而这仓促间进行的反击，竟然还有配合，三个技能，并不同一时间杀到，衔接落下，对一叶之秋的攻击形成连续。

    伤害不会因此而改变，但是攻击所制造出来的状态，却因为这种配合拉长了，收招之后的一叶之秋，愣是又被接连三道攻击打得僵在了那短短的一瞬，就是这么短短的一瞬，大漠孤烟、君莫笑，两个角色已经风一般地朝着他夹击过来。

    猛虎乱舞！

    韩文清也是直接开了大招，大漠孤烟飞身而至，拳脚就已经落在了一叶之秋身上。叶修的君莫笑就算在千机伞上打上大招，却也因为等阶太低，不会有这等强势。此时他也没有选择如此爆发，君莫笑冲到了一叶之秋身旁，主要目的只为双人包夹形成钳制，除此更多的，还是为了在旁护卫，毕竟a队绝不可能眼睁睁地看着一叶之秋就被这样被围攻送出。

    周泽楷，这个孙翔现如今的队友、搭挡反应最快，一枪穿云的攻击也能最快的到达。

    乱射！

    技能再开，这个扫射四面八方的技能，在周泽楷的霸道操作下，竟然强制压缩出了一个极为清晰的攻击重点。刹那间集中过来的子弹，飞速向着一叶之秋身旁的两位角色射来。

    闪避？

    没可能，如此暴风般的子弹雨，怎可能悉数闪开，除非丢下一叶之秋跑路，但显然b队两位都不想这么做。韩文清继续操作大漠孤烟进行着猛虎乱舞的攻击，好像没看到一枪穿云那边强势袭来。他和叶修明明是争斗了很多年的死敌，但是这一刻，他却好像很信任叶修，知道叶修会把这处理好，于是完全没去理会，专心做着他的进攻。

    哗！

    千机伞在这一刻撑开了，护卫着君莫笑和大漠孤烟的身体，将一枪穿云的弹雨挡在了外面。

    “攻击用点力，赚回来！”叶修叫道。

    盾牌掩护，可也不是完全抵挡伤害，能完全抵消的只是攻击效果，这还要看盾牌的重量及一些特别属性。

    千机伞的重量对于盾牌来说非常弱势，但是在防御属性上数据却一点不差。此时70级的千机伞，盾形态拥有61％的防御强化，以及的伤害吸受。这两个效果，在盾牌迎上攻击时会起到作用，但是一枪穿云，这个荣耀中顶尖的神枪角色，显然不至于因为这一提升后就破不了君莫笑的防。

    君莫笑的生命还是在消耗的，这样的掩护，只能算是一种交换。君莫笑的血，换一叶之秋的血……

    两个和叶修斩不断关系的角色，此时正在进行这样的交换，而其中之一的执行者，却是叶修外年来最大的对头韩文清，这一瞬间的场面，不得不说很有些微妙。

    但是a队拥有并不只是周泽楷，黄少天，这个荣耀最大的机会主义者，此时就瞅准了一个良机，夜雨声烦走位，闪到了千机伞盾的正前方。伞盾此时完全遮挡了君莫笑的视野，叶修必须如此，否则以周泽楷的枪法，露半个头出去大概就是枪枪爆头。

    夜雨声烦，借着千机伞盾的掩护，欺上！

    哎呦，第一天没断，第二天就断了……迟到了，抱歉抱歉！

------------

第一千二百六十二章 小细节，小手段

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    夜雨声烦转眼就已经借千机伞盾的掩护完成了贴身。

    “当心！”结果这时黄少天听到喻文州的声音传来。喻文州的索克萨尔站位比较远，从他的视角看去，他赫然发现，黄少天捕捉到的是机会，但同时，也是一个陷阱。

    听到喻文州的提醒，黄少天连忙就要夜雨声烦横向走位，都已经冲到这一步了，退，还不如继续抢攻。要当心的东西，无非就是伞后藏了什么攻击，盾盲战法而已，自己抢先一步移位，还会避不开？

    避不开！

    夜雨声烦刚刚才跨出半步，千机伞也在此时收起，黄少天根本没看清伞后的角色，就见一朵光亮瞬间充斥了他整个屏幕，这已经是近得不能再近了，绝对没有任何操作还能把这种已到眼皮的攻击避开……

    激光炮！

    只有苏沐橙和叶修这对最佳搭档的配合，可以精细到如此程度。盲盾战斗，叶修确实用了，但掩护的不是他发动的攻击，而是远端的沐雨橙风。

    “想偷袭？天真呐！”看着被激光炮轰出去夜雨声烦，叶修笑道。

    “打就打，哪来这么废话！”黄少天叫道。

    全场汗颜，大哥你是什么立场说出的这句话啊？难道你很沉默寡言吗？

    黄少天偷袭未能得手，周泽楷为了配合他的偷袭，在那一刻也降低了火力。毕竟同队虽有伤害豁免，但攻击也不是能随便就穿体而过的。周泽楷若让一枪穿云走位避开夜雨声烦的阻碍，却又可能牵动叶修的视角导致黄少天的暴露……

    虽然最终黄少天的偷袭还是未能得手，但只这么一瞬间，却隐含了这么多的细节。进行电视直播的嘉宾李艺博着实想逐一分析出来给大家听，但是哪有人有功夫听？比赛早已经朝下一步走去。

    b队的几位，也不可能一直就让叶修和韩文清在那顶着对方攻击伤害进行换血。黄少天的偷袭被苏沐橙逼开，楚云秀风城烟雨已经吟唱出一个大招天雷地火，直接将君莫笑、一叶之秋、大漠孤烟三角色一起笼罩。吟唱过程中唐昊试图过来打断。却被王杰希给拦住。王不留行和唐三打混战在了一起。

    观众眼花缭乱，几乎不知道该看哪里。场上十人，看起来此时稍闲一点的就是喻文州了。但是，他的存在绝不会有人忽视。

    因为手速的硬伤，在这种竞相爆发般的战斗中，喻文州可能很难打出一样的节奏，但是他能以大神之名在这个圈中站住脚，自然有他以慢打快的一套。在这场华丽的对决中。喻文州绝不是酱油，相反，他的存在至关重要，因为他是术士，他的控制，对对手将是很大的干扰。在这种没有治疗。全是血拼的战斗中，一次控制技能得手，很可能一人就要被打残了。

    反观b队，从场上五人到第六人于锋，个顶个的全是顶尖攻击手。控场这种事，只能大家各凭意识和手段来分担了，哪比得上喻文州这样专注地纵观全局来发动。

    至此，a队的战术安排已见端倪。他们从一开始就打算放大喻文州这位术士对比赛的影响，那么其他四个必然要承担更多的战斗责任。可这四人当中又有一个黄少天。这位有妖刀之称的机会主义者，和一般的核心攻击手可不一样。在蓝雨战队中，他很少充当突击的攻坚手，以前是于锋，现在，这种事交给14岁的卢瀚文了都没有交给他。

    这并不是说黄少天在突击攻坚一类的战斗表现就很差劲，只是对于他而言，这样的角色并不能充分发挥他的才能。他需要一定的掩护，需要伺机而动。

    于是。他拿到了这样的机会。虽然没有得手，但是这才刚开始。就能给黄少天创造出这样的机会，已经难能可贵。因为此时的队中，他拥有更加彪悍的，可以给他制造掩护的队友。

    孙翔、周泽楷！

    轮回这对刚刚合作了半个赛季的搭档，恐怕称得上是目前联盟攻击力最强的组合。孙翔一叶之秋的冲阵，将自己置身合围，乍看有些莽撞，但有了周泽楷在外围的强力支援，形成夹攻的b队也并不好过。而这时黄少天更是有了悄然上前的机会，虽然最终未能得手，但是，这高明的配合意识已经完全体现出来。a队虽然暂时没有占到便宜，但是局面已经打开，一个喻文州的术士，无人压制的局面。

    咒术吟唱开始，无人能去打断的话，显然会给b队制造很大的麻烦。苏沐橙连忙压上，沐雨橙风的炮口对准索克萨尔，但是夜雨声烦的身形很快出现在了她的视野中，就拦在她和索克萨尔的两点一线之间。

    很讨厌的一种掩护。并不一定完全阻碍的进攻，但只是稍稍延缓那么一下时机，就能让身后的己方选手完成他要进行的攻击。这种掩护，正是黄少天这种机会主义者所擅长的。他这么碍眼地一晃，沐雨橙风的攻击就没能在第一时间出来，周泽楷的一枪穿云已经飞快向她拉近了距离，跑动中攻击不断，火力疯狂压至。

    几乎就在周泽楷转火的一瞬，天雷电火中一道人影闪出。

    “老叶！”不嚷嚷几声就不舒服的黄少天叫着，一记拔刀斩的剑光已经撒出。

    斩空！

    本就是预判对手走位的攻击，最后却落到了空处，叶修未做任何节奏上的变化，而是突然一记滑铲，从拔刀斩的剑光底下溜了过去。滑动中千机伞已成枪形态，枪口对准那端的索克萨尔，枪响。

    砰！

    子弹飞出，喻文州很无奈地叹了口气。他的手速不行，但眼光和判断却厉害得很，立刻知道这一发子弹是必然会在吟唱结束前飞至的。

    吟唱取消，闪避，再看，君莫笑居然已经快到眼前。

    好快！

    散人这种短途走位的迅疾，现在已经成为荣耀中众多周知的，叶修已经很多次在比赛中展现过这种方式制造出的麻烦。就在全明星周末第一天的新秀挑战赛里，用两个技能制造出的两步绕后，快得仿佛瞬间移动一般，令人叹为观止。

    而现在，刚刚还在和天雷地火当中的君莫笑，转瞬间就已经杀到了索克萨尔身前，没有哪个近战职业拥有这么强大的移动转火能力，更要命的是散人还拥有远程攻击手段，移动过程中，他就已经可以转火攻击，让对手更加难免逃避了。

    但是就在君莫笑就要彻底完成近身的一瞬间，他突然一个急停。

    轰！

    一团暗影烈焰跳起在了君莫笑面前，只差一步。显然，君莫笑若不是急停了这一下必然会被这团暗影烈焰给灼烧。

    “真可怕，差点被你坑到。”叶修说道。

    “这不是没中吗？”喻文州笑。手速上有硬伤，喻文州在被贴身短打后是肯定要吃亏的，而现在冲上来的还是攻击暴风骤雨般的君莫笑，简直就是直插他的死穴。然后如此局面，他竟然一点也未慌乱，一个瞬发的技能暗影烈焰居然还卡在了最后一刻才放。这对他无疑是最凶险的，可是对于对手来说，却是最难应付的。冲刺的最后一瞬，眼见目标就能得手，难免略有松懈，或是已经将注意力转放到接下来要进行的攻击上，结果对手却在此时乍然跳出一击，实在防不胜防。

    “这技能，中了我也不怕。”叶修说道。暗影烈焰是一个状态攻击技，附身目标后时间内掉血。法系职业对这技能会很头痛，因为每一跳伤害，是会打断吟唱的。不过散人贴身狂攻时多用瞬发技能，暗影烈焰的打断效果也就不存在了，只是伤害的话，并不是不能接受。但是，叶修还是让君莫笑停下躲了一躲，显然在那一瞬间，他也没能立刻就判断出索克萨尔突然放出的咒术是什么。

    又是一次充满无数小手段，小细节的瞬间。

    只是多了一停步，情况立即又有了转变，黄少天的夜雨声烦已从君莫笑背后杀至，叶修当然不可能放任不管再去抢攻索克萨尔。可是在这喻文州的身边和黄少天对攻，那又是何其凶险的事？那家伙手速不行，但捕捉时机的能力还是很强的，不能给他这种趁乱下手的机会。

    刚逼到索克萨尔身边的君莫笑，一击未做，直接闪人。

    角色横向一拉，避开了直冲过来夜雨声烦的一剑，转身就跑。

    “别跑！”黄少天叫着，继续紧逼。那端周泽楷见状，连忙转火和黄少天形成夹攻之势。但叶修操作着君莫笑东躲西闪，夹杂各种可当移动的技能，黄少天和周泽楷两个人一时间竟然都压制不住。

    全场都呆住了。

    此时a、b两队，各有一个角色成了被主攻的目标，恰巧就是一叶之秋和君莫笑因为叶修，很有些渊源的角色。

    可是两个角色的主人呢？此时却是截然不同的反应。一叶之秋，在孙翔手中以很强硬的姿态在硬顶攻势；君莫笑，在叶修手中以很狡猾的姿态在躲避攻势。

    ===========================

    睡得早，起得就早，严于律己呀！

------------

第一千二百六十三章 不断地选择

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    a、b两队，各凭一人对对手形成了一定程度的牵制。相较之下，硬扛攻势的牵制效果肯定比起躲避攻势要来得好。毕竟硬扛也不是一味挨，在和对方直接纠结中也是保持着攻击性的，对方稍有疏忽，就有可能反压制过去。而躲避是处于被动地位，对目标的黏度可就相当低了，对方大可以不理会你这个四处流窜的份子进行转火。

    但问题是，眼下用这种方式牵制的角色，是君莫笑。

    散人君莫笑，拥有远程攻击手段，再加上那骤然提速的技能移动手段，他的每一次走位都不得不让a队选手小心戒备。这种全面的威胁是其他职业所不具备的，以至于a队现在是黄少天和周泽楷两位顶尖大神联手对其进行压制。

    有职业的特殊性存在，再加上叶修的老辣，这两位顶尖大神联手竟然一时间都收服不住。

    孙翔进行的牵制，那是拿命在换呐！可是叶修这边呢，迈着步子甩出一堆灰去，几乎毫发无伤地就拉走了a队两大火力，这样下去，孙翔的牵制还有何意义？等于是送上去让b队的人打。

    “掩护！”喻文州喊了一声，黄少天的夜雨声烦立即撤剑归位，护在了索克萨尔左右。周泽楷也跟着就变幻了节奏，一枪穿云移动大幅度加多，一个神枪手，不和对手保持距离，竟然是在和君莫笑拉近距离，显然是要给予更多的火力压制。必要时更可能直接贴身使用枪体术来纠缠。

    索克萨尔开始吟唱，看起来是要不顾一切地完成这次法术，黄少天的夜雨声烦都被拿来当盾牌用了。

    叶修无法再去打断。有黄少天守株待兔，再有周泽楷的强逼，强去打断，肯定会被这二人彻底钳住。a队这一变，是将陷阱就明晃晃地摆在叶修面前，跳不跳，看起来都将是大麻烦。

    只是，a队这一下三个角色都围着叶修的君莫笑转了。b队足足闲出来了两人。苏沐橙和楚云秀，本场在共同承担远程策应的角色，一看叶修那边身处两难境地，两人连忙朝这边转火。

    沐雨橙风一步跨前，正踩在风城烟雨身前，甩出格林机枪，一边疯狂倾泻子弹，一边掩护着身后风城烟雨的吟唱。

    沐雨橙风的子弹飞至，黄少天的操作再惊人。也不可能凭剑技将所有的子弹削下。可是子弹若从此飞过，只要命中一颗。就将打断索克萨尔的施法。

    于是，夜雨声烦以极其强硬的姿态，骑士般地护卫在了索克萨身前。能解决的子弹，就解决，不能解决的，就用身体去挡。

    噗噗噗噗！

    夜雨声烦身上连串的血花，看起来极其悲壮。不过……格林机枪毕竟也是个低阶技能，夜雨声烦人当盾的场面是悲壮，血花也够绚烂。可真实的伤害，实在不值得恭维，比起继续这个咒术，依然值得。

    但是被子弹接连命中的夜雨声烦，也不可能再被完美地控制住。子弹命中身体的僵直低微，却终归是存在的，这样的连续命中。微小的僵直连续拼装，角色不可能再流畅动作。于是风城烟雨的法术，就卡在夜雨声烦最难控制的一瞬，一道雷电贯穿。飞出。

    “糟糕！”心里咯噔一下那不是黄少天的风格，他是要直接嚷出声的。风城烟雨躲在沐雨橙风身后，突一出手，就是这样的时机，这样的技能……

    怎么挡？已经没法挡！

    雷电贯穿从夜雨声烦被连续射中露出的那微乎其微的一个破绽，准备飞过，索克萨尔正在吟唱的咒术，只能被中止。

    a队的计划看起来并没有得逞，但是就在这个时候，孙翔的一叶之秋，却突然一下子就突破了压制。

    没有人支援的韩文清，顿时完全无法继续压制孙翔？

    当然不是这样。

    韩文清的攻击也不是一味地只图自己痛快，他也会呼应支援策应让攻势更加完美。但是苏、楚二人，却在刚刚一瞬间抽离了她们的支援，本就是在团队攻击一叶之秋，瞬间出现漏洞。孙翔准确地把握，一举从漏洞中挣脱。

    是苏、楚二人的疏忽？

    显然不是。

    这又是一次选择，打断术士咒法、还是继续掩护的选择。两人没有各行一路，因为她们清楚那样两端都无法达成需要的效果。于是最终两人选择了先行打断术士施法，毕竟术士的控制对场面会起到至关重要的影响。

    于是咒术施法被打断了，孙翔却也挣脱了压制，他没有如人们想象地立即开始朝韩文清的大漠孤烟反击，反倒在挣脱后进行了退缩。在韩文清主动上来想要再抢回主动权时，迂回避过，竟是向苏沐橙和楚云秀两人的角色发起了冲杀。

    这二人的角色，无疑是非常不利近战身肉搏的，可是两人此时若是被逼走位拉距离，b队的攻击阵势可就被打乱了。a队环环相扣，在无数的细节上做足了文章，竟将b队的每个人都逼到了很难做出选择的艰难处境。

    怎么办？

    再艰难，却也需要瞬间做出判断，决断力，也是成为顶尖选手很重要的素质之一。

    沐雨橙风炮口抬起，轰上！

    她没有躲，而是对冲来的一叶之秋发起了正面攻击，而楚云秀的风城烟雨却是拉开了距离，两位女选手，做出了躲与不躲中的第三种选手，一人躲，一人不躲。看似中庸的选择，却可以在不失站位的情况下，放开一人进行施压，让阵势不要被一叶之秋冲得太破碎。

    很聪明很大胆的选择，角色的分工也很准确，但是，两人却忽略了选手本身。当一叶之秋迎面猛冲过来，苏沐橙连忙操作着沐雨橙风架起炮口轰上时，埋藏在她心底里的，却是不情愿。

    因为那是一叶之秋。

    虽然只是一个角色，可对苏沐橙来说却意味着太多东西。

    她从来没有想过有一天，自己竟然要和这个角色枪炮相见，她明白自己需要有一个职业的态度。但是，态度，并不代表心情……

    苏沐橙的心情很复杂，导致这一次的操作不够精准纯粹，一叶之秋没有受到多大的挑战，生猛地冲到了跟前。楚云秀一惊，这和她们预期的情况可不一样，她还没有做好接下来攻击支援的准备。

    失误了！

    苏沐橙此时也意识到自己刚才的失误，想补救也无机会，一叶之秋杀到，身边飘落着点点星光，好像粉碎的星尘。

    这是……

    苏沐橙、孙翔，都注意到了视角内的异象，这绝非他们两人的角色能产生的效果，这是……

    天空，旋风急坠。

    王不留行，扫把旋风，挥舞着他的灭绝星尘。

    ==========================

    困困困，坚持完成了一个短章！先更上来！

------------

第一千二百六十四章 所谓魔术师

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百六十四章所谓魔术师

    王杰希！

    别说场中选手了，就是拥有上帝视角的观众，这一瞬间对于王不留行的突然杀到都感到离奇和诧异的。实在是，场上每一处的对决都是那么的眼花缭乱，从叶修的君莫笑掩护再到他从天雷地火中冲出，牵一发而动全身，两队选手一个接一个地陷入一团纷乱的攻守交换当中。

    接连不断的变化让观众目不暇接，而这过程当中，王杰希和唐昊，却是两队各自没有介入乱局的人。于是这两人的存在，竟然在一定程度上被忽视了，看得专注点的，甚至都忘了这场上还有这么两位在对决，直至此时，王不留行，突然从天而降，带着粉碎星辰一般的滑动轨迹，扫把旋风，狠狠地抽在了一叶之秋的背后。

    王不留行杀到！

    所有人才想到还有这么一个人，想到之前和他纠缠在一起的对手。

    现场观众是幸福的，全息投影彻底拉开了看现场和看转播的差距。他们拥有可以完全鸟瞰全局的视角，只是这一次，连他们都忘却注意那边了，直至此刻。

    现场观众在转移视线，电视直播在连忙切换镜头，目标：唐三打。

    于是，现场观众的注视中，电视直播的镜头中，唐三打，荣耀第一流氓，因为唐昊的提升已挤身最顶尖的角色，此时正以一个十分狼狈的姿态趴倒在地上。

    到底发生了什么？

    所有人被疯狂的好奇给吞没了，进行电视转播的一方痛苦非常，因为此时战斗依然在异常激烈的进行，他们无法切去看那段回放。

    “上小镜头！”负责人员吼道。

    于是所有收看电视直播的观众，硬生生在电视屏幕的下角上看到一个撕裂中的小画面，将之前发生的事呈现给大家看。

    没有观众介意这一点，因为他们也超级好奇王杰希和唐昊之间到底发生了什么。

    现场观众呢？他们得不到全息投影的回放，但是现场的电子显示屏上，却在完全不影响继续观赏比赛的情况下，将方才那一幕呈现给了大家。

    所有人看着……事实上，这并不太长，就从君莫笑帮大漠孤烟掩护再到王不留行将一叶之秋扫飞，这整个过程也根本没有多少时间。

    而在那一堆人纷乱的时候，发生在王杰希和唐昊这边的事，其实很简单，概括起来就一句话：唐昊，被王杰希打爆了。

    一句话虽短，但信息量着实惊人。

    唐昊，早已是所有人都认可的，站在最顶尖的，不输给过去现在任何一位大神的顶尖人物。但是，就在刚刚，短短的瞬间，他被打爆。

    打爆的意思，就是全无招架之力。这种事，实在不应该发生在一位顶尖大神身上。

    电视转播没有重放一遍就立即作罢，继续切割出小窗重放着第二遍；现场的电子屏，更没有只放一遍，甚至又加了两个视角镜头，从不同的角度，加倍地重放着。

    这不是微草的主场，但是在片刻的寂静后，现场爆发了好似主场一般的呼啸声，而这，只是为了一段回放，一段已经过去了的回放。

    “这个是……”电视中的潘林和李艺博，也放弃对现场比赛的解说，追加点评这一过去。

    “这是真正的魔术师！”李艺博下结论。

    是的，匪夷所思的打法，完全无法捕捉的轨迹，仿佛魔术一般的节奏和变化，这，就是王杰希昔日帮他赢得魔术师这一称号的手段，也是他为了微草战队，而收敛了很多的手段。

    现在看来，这手段，王杰希可没有彻底遗忘，在这场全明星比赛中，在这样一个完全不需要他承担过多职责的比赛中，他很轻松的释放出来了，于是，唐昊，这个第七赛季入队，从未在场上领教过魔术师，只从影像资料中看到过昔日魔术师打法的年轻选手，被打得完全找不到北了。

    看懂了这一点，其实大家都很清楚，这不是实力的差距，只能说唐昊遇到了他始料未及的事情，就好像所有选手在初选君莫笑时的手忙脚乱那样。单挑场上，被叶修打爆了的职业选手可也不少，唐昊，暂时还没遇君莫笑，遇到恐怕也不会像赛季初时的很多人那么狼狈，毕竟已经有了近半赛季了。可是，他在这里遇到了王杰希，魔术师的那个王杰希，他虽然看过，但是没有太深研究，因为谁都知道王杰希现在不这么打了，可是谁又能想到，这次的全明星赛场上，这家伙突然又把他的魔术师打法给拉出来了呢！

    观众对唐昊的遭遇虽然也有一定程度的理解，但是，更多的还是为这种埋藏了许久的暴发感到爽快，王杰希，忽然之间就成了场上的主角，所有人都开始去关注他的表现。

    唐昊呢？

    他当然也很清楚自己为什么会被揍得如此凄惨，但是以他的性情，又怎会拿这种理由来平衡心态？当唐三打最终狼狈地被打翻在地的一瞬，唐昊心中的暴躁已达顶点，他疯狂地操作着，唐三打翻起身，转过视角再一看，那端，一叶之秋也像他一样被一通暴揍。孙翔，和唐昊一样第七赛季入队的选手，两人可说是新生代选手中最璀璨的两位，同时也是，从来没有亲身领略过魔术师打法的两位，最后的结果，也就不那么让人感到意外。王不留行天空急坠，扫把旋风直接将一叶之秋扫到一边后，那星尘的痕迹继续在一叶之秋身遭弥漫着，很快，一叶之秋就也被尴尬地扫翻在地了。

    接连两位a队大神就这样被打翻，对局面的破坏当然非同小可。周泽楷急忙操作一枪穿云转火，子弹朝着王不留行疯狂地扫去，却只击到灭绝星尘从空中扫过所残留的痕迹。

    周泽楷，第五赛季选手，微草战队，第五赛季冠军。这个时候的王杰希，就已经完成了打法上的蜕变，所以即使是周泽楷也没有亲身接战过。但是他至少比较接尽那个时代，耳濡目染更多，当王不留行再转朝他冲来的时候，一枪穿云终于没像唐三打和一叶之秋那样瞬间就被打爆，王杰希对a队风卷云残般的清扫，到此打住。

    但是，周泽楷的局面也不乐观，毕竟他也缺乏应对这种打法的经验，只是凭自己的直觉和操作和王杰希周旋，并没有给场面造成什么改观。

    “我去，比赛老王你一个人解决就好了！”叶修这时惊呼着，看起来是很寻常的一句吐槽和惊叹，但是，一些有心人却很快意识到：就连拥有上帝视角的现场观众都因为场面之紧张忽略了王杰希打爆唐昊的场面，叶修，这个在场上忙碌着的家伙，竟然把这一切都收到眼底了吗？

    所谓高手眼观六路的传说，原来是真的！

    “别废话了！”王杰希冷冷地回了一句。

    他说这话，当然比起黄少天说出来的要有力度一千倍，b队的几位，又岂会不知抓住这种机会？

    唐昊，还试图去找王杰希复杂，却已被韩文清的大漠孤烟横身截住。叶修的君莫笑，在一枪穿云的火力被王不留行拉走后，压力顿减，一边朝王杰希吐着槽，一边施展起了变态的技能走位，一叶之秋还没来及从地上直起身子，君莫笑已杀至他面前，狂攻，席卷向了这个目前场上血量最低的角色。同时呼应起君莫笑攻击的，是和叶修默契无比的苏沐橙。楚云秀的风城烟雨也在此时丢出了法术，对叶修和苏沐橙的攻势进行掩护，地图法术接连不断地轰向了蓝雨的那对搭档。

    场面真的只能用瞬息万变来形容，转眼间许多人都已经交换了对手，唯一没有变的，就是孙翔的一叶之秋继续遭受场上最强烈的猛攻。而这一次，可不再是他强行冲阵搞什么牵制了，是实打实地成了b队的主攻目标。在没有治疗的战场上，以这些选手的操作，和他们手中角色的强力，输出那是很猛烈的。不过孙翔要算运气好了，此时对他合击的，恰巧是场上角色中论数据属性相对较差的两位。

    君莫笑，恐怕是24位全明星中唯一一位武器未到75级的，也是银装最少的。

    沐雨橙风，武器倒是已经75级，但是其他装备的提升比起已经积极堆升了一年的其他全明星角色还是有点差距的。孙翔因此勉力还能让一叶之秋活着。

    “很遗憾，输出有点逊啊！”黄少天的夜雨声烦，终于在喻文州对楚云秀的牵制下，突破了风城烟雨的封锁，和他的声音一起冲到了君莫笑身旁。

    “真是吵死了，这就交给你了！”叶修叫道。

    前句话说谁，很清晰，很明了，哪怕不代入场景很多人都会想到。但是后半句？交给你了？这个你，是谁？

    观众们不解，解说和嘉宾茫然，叶修的君莫笑，却又在此时突然从战局中抽身，风一般的走位，已朝喻文州的索克萨尔冲去。王杰希的王不留行，也在空中划出离奇的轨迹，连枪王的子弹都无法追逐，目标：索克萨尔。

    此外还有沐雨橙风的炮火和风城烟雨的法术，目标，也是索克萨尔。

    b队所谓的你，好像只有一个人了。

    韩文清。

    大漠孤烟。

    猛虎乱舞的大招，再一次开启。

------------

第一千二百六十五章 真正的刺客

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    猛虎乱舞！

    很凶，很快；很准，很稳。

    第一拳，打歪了孙翔的一叶之秋；第二拳，让想去救援索克萨尔的黄少天的不得不让夜雨声烦停下脚步来招架；第三拳，大漠孤烟身后追来的唐三打不得不退步闪让。

    只有韩文清打得出这么老辣的猛虎乱舞，以至于三位最顶尖的大神在片刻间都不得不停下来抵挡、招架、闪避。

    他们想做的事都被阻挠，虽只不过短暂的片刻，但是对于b队而言已经足够。

    喻文州，在这个职业圈中甚至有“手残”之称的喻文州。此时他要面对的是攻击节奏超快无比的散人君莫笑，变幻莫测超难捕捉的魔术师，还有枪炮师和元素法师这两个最威武的地图炮……

    他没有慌乱，他依旧保持着镇定，但镇定也不是万能药，虽然他迅速判断清晰了场面上的形势，但是，这并不代表就一定有方法化解。

    b队的战术思路，走到这一步已经完全清晰了。叶修是b队的节拍器，他的每一步带动着b队整体攻击方向和节奏的转变，而王杰希，是最终的局面奠定者，是他用尘封已久的魔术师打法瞬间扫乱了a队，造成他们团队配合上的多处脱节。此时的a队，到处都是破绽，这要还抓不住，这些人也妄称是站在荣耀巅峰的大神了。

    于是在最后，火力集转到了喻文州身上，四个人攻击。两个贴身，两个远程，对付一个术士，一个在操作速度上完全无法和他们场上任何一人相提并论的术士。

    “太残忍了你们……”喻文州所能做的，大概就是苦笑着对这帮凶残的家伙稍稍提一点意见了。

    韩文清不可能永远地截下那三人，但只这片刻的拖延，帮四人争取到了集火的机会，那是何等的凶悍？再加上喻文州的抵抗能力实在有些微薄，索克萨尔的倒下，完全就是数秒。

    黄少天的夜雨声烦第一个从大漠孤烟的阻挠中破出。

    救援！

    这已是他看到索克萨尔被强攻时下意识的一个判断和反应了。夜雨声烦步子已经迈出。但在这时，周泽楷的一枪穿云却突然转火，子弹扑向了大漠孤烟。

    夜雨声烦脚步顿住。

    交换！

    他瞬间明白了周泽楷的意图。在没有治疗的场面，此时想再救下索尔萨尔已近乎不可能。不如向大漠孤烟发动集火强攻，无论可以围魏救赵，还是完成交换的话，都算是可以接受的结果。

    黄少天立即停止了下意识的反应。他丝毫没有因为索克萨尔围攻的而产生冲动。他可是荣耀最凶残的机会主义者，从某种意义上来说，他其实很无情。很冷酷，很能忍受。只有这样，才有可能把握住最致命的机会。

    剑光闪动，刺向了大漠孤烟，a队几位瞬间对大漠孤烟形成扑围之势，以一敌三，在这个华丽的舞台上毕竟是不可能的事，韩文清已经做到了他所能做到的极致，而现在，他正遭到所能遭到的最强烈的反噬。

    但是霸图的队长。可是不会在任何场面面前退缩的。

    以一敌四？那又怎样。

    虽千万人，吾往矣！

    大漠孤烟，不闪，不避；反击，抢攻。

    b队四人，也丝毫没有流露出要回救的意图，这完全是要交换的节奏。只是这个交换能完成吗？

    眼花缭乱的各种技能轰鸣着。索克萨尔和大漠孤烟的生命都在飞一般的下滑，哪边更快？刹那间，观众们无法分辨，可是这场交换。刹那间就已经近乎完成。索克萨尔的生命，下得更快！

    这很无奈。

    喻文州本身就有操作硬伤，术士职业防低血薄，近战保命能力也不强，应对这种局面，显然更加困难。反观韩文清这边，拳法家本就是贴身短打的强悍职业，钢筋铁骨一开防御力能是大幅度加强，要说有点不利的话，那就是韩文清的态度太强硬，这种局面，或许很多人会更加灵活一些，妥协一些。

    b队本就是占据着主动，他们的攻势是要快上那么一步的。能追到这么一个让人难辨快慢的程度，已经多亏a队决断够快，再加上论输出能力，他们这边四人组确实要更凶悍一些。

    但最终先倒下的，到底还是索克萨尔，a队的攻势顿时更加疯狂。

    倒下吧！

    最后一击，落下，但是大漠孤烟身上白光一闪，没倒！

    “我去你就不能悠着点你当我是张新杰吗！！！”叶修叫道，这一白光，当然是来自君莫笑瞬发治疗“治愈术”，但是正如他所说，他不是张新杰，君莫笑没有石不转那么强悍专业的治疗效果，不可能瞬间将大漠孤烟的血线拉到哪去。能暂时缓这一击的倒下就已经是极致。

    解决了索克萨尔的b队四人，第一时间已经转火来救。君莫笑出手治疗，王不留行、沐雨橙风、风城烟雨，三大角色火力全开。

    暂避，还是强杀？

    a队又一次面临很艰难的考验，b队的范围杀伤很强悍，这要不避，这可大家全中的节奏。

    于是a队选择了暂避，毕竟这是一场没有治疗的比赛，为击杀一名目标付出太多的血量很不值，而剩下一个残命的角色，也可能在稍候很快就解决了。虽然b队那边有个君莫笑，不过就散人那点治疗实在杯水车薪，他不可能将大漠孤烟的生命刷回去，在如此强火力的输出，能不能再完成一次关键时刻的救命都成问题。

    a队角色退散，但是，这仅是三个角色。周泽楷的一枪穿云是神枪手，本身就处在远距离攻击的位置，b队转火帮韩文清解尾，范围攻击却也笼罩不到一枪穿云的位置。周泽楷，似乎还可以继续发动攻击将大漠孤烟彻底终结，而他事实上也正是这样做的。

    然而就在一枪穿云举枪准备继续猛射时，君莫笑的身影已经闪到了他面前。

    b队，到底没让a队钻了这么大个空子，周泽楷没有得到放冷枪的机会便已被干扰，其他人也连忙给叶修施以援手，一枪穿云，看起来似乎将很顺手地成为b队下一步的转火目标。

    谁也没有想到，包括a队自己的队友。黄少天的夜雨声烦，在刚刚避让b队回援退避一旁后，立即就杀了个回马枪。

    剑影步！

    夜雨声烦瞬间散落成七个身影，三段斩开路，数道身影瞬间闪回，目标：大漠孤烟！

    全场观众的呼吸都仿佛要停止了……

    b队击杀了索克萨尔，回援救下了大漠孤烟，一波场面上的**刚刚度过，看起来就要重整旗鼓准备接下来的攻势的。所有人的心情刚从连段的紧张中稍有平复，谁都没有想到，就在这个节点上，黄少天竟然突施冷箭。

    这个机会捉的真的是……太凶残了……

    数道身影闪回，夜雨声烦的剑终将大漠孤烟刺穿。那个虽千万人吾往矣的霸气拳皇，没有倒在四人的强势围攻中，最终却倒在了刺客的阴冷一击下。

    黄少天，夜雨声烦，虽非刺客职业，却是真正的刺客。

    “我x！”

    现场观众心头狠狠地凉了一把，继而爆发出了各种各样的粗口，有的是被这突兀的变化给惊到的，有的则是在为大漠孤烟因此而倒下感到不甘，这，毕竟是霸图的主场，大漠孤烟那可是他们心目中的至高神。

    可是不管怎样，倒下的，就不可能再复活，两队忽然间就回归了平衡。两队选手似乎也需要消化一下刚刚发生的这一切，八个角色，走位、对峙，却都暂时没发起新的总攻势，于是，叶修百无聊赖的，给b队四个角色都套上了一个恢复让大家缓缓地回复着生命。

    “我去，你敢不敢不用治疗？破技能回又回不了多少血除非关键时刻的一下瞬发其他时候你以为有用吗有用吗？我以为我这一剑劈上去伤害是多少啊？完全忽略不计你那点治疗你知道吗？你就不能专注一下攻击不要做这些杂七杂八的事情破坏比赛质量拉低对决的经典程度啊？”黄少天叫道。

    现场观众席上，电视机前，无数人嘴角抽搐着。

    这家伙的多嘴多舌，绝对是影响他人气的一大障碍啊！刚刚那突兀的一刺多么的动人心魄，多少人还沉浸在那惊人的一瞬？电视转播再一次地切割出了画面进行回放，现场电子屏也给予了他之前王杰希爆发时一样的待遇：多角度重现。

    但是就在此时，响起了黄少天自己的激情配音，说得还全是些有的没的，所有人都出戏了好吗？心情整个都不一样了好吗？电视转播瞬间就把你的回放关掉了好吗？你就多冷酷一会好吗好吗？

    所有人都无力吐槽了，这样一个人，为什么要有这样一个毛病，这个世界真的就容不得有点完美的存在吗？

    两队八人，像是约好了般的对峙着。就在距离此间最近的换人区，两队的第六人却都已经相继入替。

    a队，肖时钦，生灵灭。

    b队，于锋，落花狼藉。

    =========================

    大家中午好，12小时不到又见一章，感觉如何？

    这里介绍一本书，木牛流猫的《战神领主》，游戏异界，新书上架，爆发连连，书号2564116，欢迎大家试读~

------------

第一千二百六十六章 第七赛季的两位新秀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    散入的恢复再少，那也是生命。任由君莫笑这样不停地刷下去，那也能刷出一个高度。所以双方看似冷却下来的对峙着，那也是b队占据着主动。因为他们大可以一直这么不动下去，让君莫笑给他们缓慢的补血。但是a队呢？他们总有一个无法再忍的时刻。

    但是最终率先发起的攻击的，却依1ri是b队，他们似乎根本没有要借助君莫笑的治疗能力在这里抢占什么主动，他们停下来，只因为他们白勺节奏需要他们停一停。在这场没有治疗的对决里，双方选手爆发时都是力求短时间内做出最大的输出，所以在技能使用上是毫不怜惜的，不会像拉锯战时那样要保持技能冷却的平衡。所以在经历了这么一波激烈的对攻后，事实上双方角sè的技能运转，都有一些不流畅。这一看似情绪冷却下来的对峙，事实上都在等技能的冷却。

    这时候，散入君莫笑，这个讨厌的存在又突显出来了。

    单论输出能力，君莫笑装备不够强力，技能又低阶，恐怕是所有角sè里最弱的。可是技能平衡状态这个所有入都要顾虑到的问题，偏偏他不用太在乎。他技能多，低阶技能冷却大多又很短，完全无需这样刻意地等技能。

    于是其他入都在冷冷对峙的时候，就见叶修的君莫笑活跃得很。一会给b队角sè刷刷血，一会朝a队那边诈攻一下，忙得不亦乐乎。

    a队几位都觉神烦，尤其孙翔。他的一叶之秋现在是全场生命最低的，之前要不是君莫笑和沐雨橙风的输出稍弱了点，亦或是黄少夭夜雨声烦的支援来得够及时，恐怕早已经倒下了。此后又没有治疗，角sè在没相关装备的情况下的自动恢复可以忽略不计，一叶之秋就这么停留在了一个生命岌岌可危的状态。

    于是叶修这会的sāo扰就以他为主了，朝他这边放两记yin枪，或者是佯装要冲杀过来走位，都让他紧张不已。

    这样的一个角sè，看似还在场上，从某种程度上来说，已算名存实亡了。b队一波强攻就能将他强行带走，这点谁都看得出来。这点既然已经如此清晰，场上选手当然会利用，一叶之秋这个原本a队的攻坚手在双方对峙时就已经移转到了队伍的大后方，谁想b队这边偏偏就有一个不用休息等技能的君莫笑，在那变着法地纠缠一叶之秋。

    这，简直就是逼着a队快些动手o阿！明明这时候的局面多拖延是对b队有利的吧？

    所有入都看不懂了，电视转播的潘林和李艺博更是谨言慎行，丝毫不敢对此妄作点评。

    a队，也无法再这么耗下去，一叶之秋就算是残血，总能发挥点作用，被叶修的君莫笑这样sāo扰，为了保护这家伙连全队都牵制了。不如此时放手一攻，反正a、b两队情况一样，他们技能恢复不完整，b队也强不到哪去。

    a队正将他们白勺攻击目标对准让他们神烦不已的君莫笑时，却不料，b队在此时突然发起了攻击。

    明明是b队在逼a队快些动手，可等a队准备要动手了，b队却又偏要抢先一步。这这这……纯粹是在玩了吧？

    观众都觉这打得着实有点荒谬，却不知这几番折腾下来对a队节奏是怎样的一种破坏。黄少夭刺杀大漠孤烟得手双方分开各自调整，b队得到了君莫笑聊胜于无的治疗，而a队呢？得到了君莫笑神烦的sāo扰，他们白勺意图无法准确执行，他们最终被逼直接再打，结果却又被b队抢了先手。

    这短暂的对峙，虽然远不及之前那般激烈，却也和之前一样充满无数细节，乍看表面一时间无法体会，但是很快，细节带来了波涛汹涌的场面。

    孙翔依1ri不敢张扬，一叶之秋完全失去了他在a队原本承担的角sè。于是，这个角sè落到了唐昊身上，这个和孙翔同期的新秀，崛起的道路却和孙翔截然相反的大神。

    孙翔，初入联盟就是倍受关注的夭才新秀，在越云那支小队也得到了充分的机会，最大限度地展露了自己的才华，而后入豪门嘉世，直接接手叶修离开留下的斗神一叶之秋，万千宠爱，华丽无限，连新入墙都没有遇到的他，在这之前一帆风顺的可怕，而后在嘉世的际遇，那又是匪夷所思的挫折，嘉世能搞到出局，绝对是荣耀有史以来最大的奇迹，比起兴欣在挑战赛里击败他们还要奇迹。

    孙翔是明显的高开低走，好再最终也没有因此颓废，嘉世解散，轮回这支顶尖豪强向他抛来了橄榄枝，从这点上来说，孙翔实在也是一个非常好运的入。到了轮回的孙翔，似乎也从在嘉世的挫折中成长了许多，最终和周泽楷搭档，成就了联盟中攻击力最强悍的组合。

    反观唐昊呢？他的成长轨迹和孙翔就完全相反了。

    除入联盟的第一赛季，他和任何一个新入都没什么区别，所有新秀会尝到的心酸苦辣，他都有体会。就这样他度过了他的新秀年，直至次年队中大神队长张佳乐意外退出，战队顿时成了无头苍蝇，仓促中将队中和他同期的新秀邹远推上了舞台，竞然直接接手了队中第一角sè，百花数年间的核心百花缭乱。

    邹远的际遇实在值得艳羡，但是谁也没想到那个赛季，最终从百花毅然站起的，不是邹远，而是唐昊。

    以下克上！

    这是唐昊在那年全明星赛里发出的宣言。也是他内心的真实写照。他没有孙翔、邹远那样好的机会和运气，他所得到的，在他看来都是凭借他的努力一拳一拳打出来的。

    以下克上，克得只是第一流氓林敬言吗？并不仅仅如此，在那个赛季，百花战队依1ri拥有他们一直以来的核心百花缭乱，但是真正的核心呢？是唐昊，是他的流氓角sè德里罗，一个在百花战队原本只是替补的角sè。

    所以唐昊骄傲，因为他所做到的一切确实值得骄傲。在没有什么入特别看重，战队也没有给予什么资源支持的情况下，唐昊就这样，从不起眼的一个新秀，杀成了队中核心，而今更是成了呼啸战队的领军入名，全明星榜单排名第8的入气高手。

    唐昊就此满足了吗？

    当然没有！

    他要成为联盟最有价值的选手，他要向那个所有入都梦寐以求的奖杯发起冲击。而此时站在这片赛场上的，都有可能是他的障碍，都有可能是他以下克上的目标。

    可是就在刚才，在王杰希王不留行的手下，他竞然瞬间被打爆。

    在那一瞬间，他真的完全无法招架王不留行的攻势。所谓魔术师的打法，竞然是这样的匪夷所思吗？曾几何时，在影像资料上看到时，唐昊一度很遗憾王杰希现在不这样打，他甚至有在和微草对阵的时候，在擂台赛中相遇的时候，向王杰希挑衅过。

    王杰希当然没有理会，渐渐的，唐昊也就不把这已经尘封很久的打法放在心上了，哪想到在这个倍受关注的全明星赛场上，王杰希突然使出，而且是拿他祭了刀。准确的说，不是刀，是扫把……听起来还不如刀。

    震惊、屈辱，同时也有一丝惶恐，还有……因兴奋而起的颤抖。

    以下克上！

    唐昊的视角死死锁在王杰希的王不留行身上。刚才的屈辱，他准备加倍讨回。魔术师打法吗？之前有些措手不及，再一次的话，肯定是可以应付下来的。

    来吧！

    唐昊已经要迫不及待迎接b队的攻势了，不过他的视角里目前只王不留行。

    王不留行骑上了扫把，王不留行浮起，王不留行超低空飞行，王不留行冲过来了！

    怎么！居然不是冲向自己？

    “往哪走！”唐昊叫着，立即cāo作着唐三打要上前拦截。

    “你往哪走o阿我说？”一个声音，晴空霹雳般地响在他的耳边。

    声音太近了吧？是敌入吗？

    当然是敌入。

    君莫笑，骤然冲至唐三打身边时，竞然被入无视了，唐三打居然不理他直接就朝另一边去冲去了。

    “现在的年轻入真是目中无入o阿！”叶修说着，君莫笑狂攻。

    乱！

    唐昊又一次乱了，满脑子都是王不留行，都是王杰希之前那诡异的魔术师打法。他的眼睛已被心给局限，他愣是没察觉b队是君莫笑来招呼的他。

    回过神时，他已上夭，君莫笑的技能接连不断地轰着，他……又一次被打爆了。

    唐昊竞然如此不堪一击，两队选手同时诧异，但是已经出现的机会，b队选手可不想错过。

    a队的攻势，这一次是以唐昊来引领的，结果唐昊瞬间就被打爆，这意味着什么简直再清晰不过了。

    豪龙破军！

    结果就在这时，一叶之秋悍然杀至，已是濒血状态的他，直撞君莫笑。

    他在这个场能做的已不多了，他经受不了太激烈的火拼，或许像黄少夭那样等待一个一击必杀的机会是个不错的选择。但是现在，唐昊被爆，黄少夭和周泽楷的节奏也被牵动，两入不得不像个补锅匠去补救时，孙翔心下一横，抢先出手了。

    他已做不了太多的事，如果牺牲可以在此时救下唐昊，也算是相当划算的交换了。

------------

第一千二百六十七章 这不是你擅长的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一叶之秋，由叶修亲手建立，带入联盟，成为嘉世根基，终为誉为斗神的角色，就这样猛然狠插到了他的面前。

    豪龙破军，多么熟悉的一个技能，自己有多久没有用过了呢？

    短短的一瞬，叶修也免不了惆怅一下，但是，也就是这么一瞬。再然后，避过豪龙破军，君莫笑的攻击毫不迟疑地朝着一叶之秋这个他无比熟悉的角色攻了过去。离开嘉世后，这已经是第几次和一叶之秋以对手的形式遭遇，叶修都已经懒得去数了。

    孙翔让一叶之秋这一冲，也是抱着必死的决心，他相信对方肯定会为了迅速击杀他而暂时放过唐昊的唐三打。

    君莫笑的攻击转来时，他在努力招架，希望可以争取到更大的空间，但是，他这一冲出，立时转火对他的可不只是君莫笑，但凡是能立即攻击到他的b队角色，都没有错失这一良机。沐雨橙风、风城烟雨，还有王不留行，都齐齐扑过来了。

    至于吗？

    孙翔心下想着，一叶之秋点残血，三两下就倒了，用得着这么大张旗鼓吗？尤其王杰希，为了过来击杀自己还专程扑过来，抢人头分呢你们？

    沐雨橙风和风城烟雨的攻击都是远程，孙翔已经不可能再对这两位进行反击，但王不留行居然还亲身冲上，孙翔立即操作一叶之秋义无反顾地迎上。

    结果王不留行的身形向下一沉，一个变向，已从一叶之秋身边超低空地掠过了。

    这是！

    孙翔猛转视角，就看到从他身旁掠过的王不留行，竟然是朝着唐三打冲了去。

    这火转的……太迅猛了吧？

    目瞪口呆中，一叶之秋已经迎来了致命一击，成为了这场团队赛中第三个倒下的角色。

    至此，人数上，a队终于处于清晰的劣势了。目前三对四?b队这边四人，从生命上来说没有哪个是岌岌可危，人头优势异常明显。

    更要命的是，孙翔让一叶之秋彻底壮烈?想要帮唐昊争取到抢回主动的机会，此时看来，成果也值得商榷。

    唐昊真是有点被打晕了。

    被王杰希打爆以后，满脑子的魔术师，结果叶修的散人君莫笑冲上来将他打爆;好不容易孙翔牺牲一叶之秋将他救下，调整准备再战的时候，突然散人君莫笑就又换成魔术师了。

    两个对手?如此不停地在他面前变幻着，唐昊觉得脑袋都有种撕裂般的疼痛了。

    这是一对一吗？

    不，在唐昊眼中，已经有了一对二的感觉，不知道一个什么时候，眼前的对手突然就换了。一会散人，一会魔术师，一个快到眼花缭乱?一个变得匪夷所思。

    这都是些什么人啊？

    一路以下克上走来的唐昊，居然有些惘然。

    再一次迎上王杰希的王不留行，他依旧打得很不好。本来他已经做好和魔术师一战的心理建设?却在之前被叶修的散人君莫笑给击碎了。

    “这家伙已经乱了。”黄少天对周泽楷说着。

    “嗯……”周泽楷表示同意。

    唐昊，就算对王杰希的魔术师打法有些措手不及，但是，初次吃过大亏后，第二次不应该还这么狼狈。魔术师打法真要变幻莫测到这种程度，可以随便就把大神虐翻的话，王杰希还用改变打法吗？单枪匹马就杀出个冠军来了。

    然而就靠这样突如其来的袭杀，王杰希和叶修一人打爆唐昊一次，最终连同他的精神和斗志一同爆掉了。

    “还救他吗？”黄少天问。

    “……”得到的周泽楷的沉默。

    黄少天突然头痛起来了。怎么办，最后给自己身边留下的居然是这个闷葫芦?言语上的沟通，好像就到此为止了啊！

    “冲，拿下叶修！”黄少天叫道，夜雨声烦的剑已朝着君莫笑掠去，他已经懒得在唐昊那里浪费时间了，那太被动。他们这边已经处于劣势?还被对方这样牵着鼻子走，最终只会一个接一个地被拖死，这时候，只能兵行险招，和对方拼拼爆发了。

    夜雨声烦剑出，但更快的，还是一枪穿云的子弹，似乎早在他剑光闪出的时候，一枪穿云那边枪声已响。

    子弹飞出的方向，正是君莫笑。

    “好小子，完全和我想到一起去了嘛！杀啊！”黄少天叫道。

    “…???”不过很遗憾，从周泽楷这边他是休想得到任何言语上的呼应，但是，技术上的支援，真的是太爽了。夜雨声烦极其轻松的就冲到君莫笑的向前，苏沐橙，还有楚云秀是试图进行一些拦截的，但是周泽楷将一枪穿云的子弹在最适当的时机分送到了最适当的地方，这两人的攻击，最终都没有让黄少天觉得太麻烦。

    “看不出来，你打掩护原来也是一把好手啊！”黄少天高声赞扬着，“老叶，看剑！”

    剑光斩下，带着森寒的杀意。

    他和叶修关系不错，但那仅限场下，场上？那绝对是杀之而后快，除此没有第二种情绪。看这家伙单挑赛里耀武扬威的早就不爽了，不过眼下这场团队赛能不能找回场子还真难说。唐昊那边已经不用指望了，周泽楷??????掩护他在三个角色的攻击下完成贴身，已经是发挥到极致了，还能有什么更高的追求吗？只希望这小子接下来能完全跟着自己攻击的节奏吧！

    枪林弹雨中，剑光闪烁着！

    周泽楷配合着黄少天将攻势努力集中在君莫笑身上。王杰希在对付唐昊，虽然唐昊状况不佳，但一对一的话，毕竟也不至于分分钟钟被击倒，狼狈迷茫中，他还是保有最后的一丝清醒，帮助他继续战斗下去。

    除此就是苏沐橙和楚云秀了。两个远程地图炮，配合叶修，是三对二的局面。她们本也是配合着叶修反攻黄少天的夜雨声烦的，但是现在，周泽楷的一枪穿云却极强地牵制住了她们。攻击重心也在君莫笑身上的他?却时常会将一些攻击分担到她们二人身上，每一次，都让她们两个难受无比。不是中断了她们的攻击，就是扰乱了她们的配合。其中以楚云秀更为难受一些?法术普遍需要吟唱的她，在一枪穿云不断变幻身形的骚扰下，竟然没有一个大招可以放出，被压制得死死的。

    “这家伙，真的是太可怕了……”楚云秀对苏沐橙说着。

    “嗯??????”苏沐橙也不得不同意。周泽楷在技术层面上，确实已经凌驾于很多人之上了。

    “不错不错，干得非常不错啊哈哈哈?这是胜利的节奏！”黄少天一边砍一边还在嚷嚷着。

    这样下去，胜负真的不好说，这两人，没准会比王杰希更快，先一步解决掉君莫笑，再转火王不留行那边的话，又会是怎样的局面？所有人都在这样想着。

    胜利的节奏吗？”叶修此时突然笑道，“我怎么看不出来啊！”

    千机伞一抖?天击，挑出！

    黄少天不退，夜雨声烦直接一记落凤式斩出?硬将天击给压了下去。

    君莫笑的身子顺势蹲下，将落凤式的斩势化了个彻底，弹身一起，膝袭撞去。

    夜雨声烦早已一步横跨，剑锋抖起，逆风刺。

    以黄少天的操作，这记逆风刺抖出来了一个足有半人直径的剑圈，剑意森然。

    结果周泽楷就在此时“咦”了一声。

    “你咦什么？”黄少天好兴奋，这人居然还会说话的。

    “呃??????”周泽楷迟疑着没能把话讲出，但那边君莫笑手中千机伞弹开?逆风剑的剑圈滴水不漏被挡，一挡就收，不是向后收，而是向前收，伞面直接折起成矛形态，刺出。

    中！

    距离太近?这龙牙来得太快，黄少天也闪避不及。

    龙牙有僵直效果，被龙牙命中，接下来一段连击免不了，周泽楷连忙朝这端加紧攻击压住君莫笑，但是楚云秀的风城烟雨，却在此时完成了一个**术的吟唱，连同沐雨橙风的攻势一起，铺天盖地朝着夜雨声烦扣了下来。

    周泽楷压住了君莫笑的攻势，却实在无暇再度牵制那端的二人，他毕竟不是三头六臂的哪吒。

    黄少天顿时知道，周泽楷“咦”的时候，可能是已经发现什么问题了，问题，大概也是出在自己身上，但是…???他自己却毫无知觉。

    “掌握攻击节奏这种事，还是得我来啊黄少！”一个带着笑的声音传来，一记极为凶悍的剑光斩下，那不顾一切的声势，剑系职业中唯有狂剑士了。

    百花于锋，狂剑士落花狼藉，到阵。

    另端，机械的卡卡声响，却是肖时钦的机械师生灵灭也终于赶到。

    而黄少天，也终于从于锋这话里听出点名堂，因为昔日在蓝雨，承担攻坚箭头，带动全队节奏的那个人，正是于锋。而他，黄少天，蓝雨真正的核心，事实上是游离在体系外，是伺机而动的。

    换句话说，黄少天擅长的是找机会配合他人，而不是让他人来迎合他的攻击，这一点，他与许多核心攻击手都不同。

    所以就在刚刚，显然他的判断出了点小问题，他所做的攻击，或许时机不对，或许站位不好，总之是干扰到周泽楷，进而打乱了他们两人一直很完美的节奏，于是被叶修瞬间反击，跟着周泽楷对那边两位的牵制也被打破。

    “这个??????确实是我不擅长的，可惜你现在也是对手了。”黄少天对于锋说着。

    第二更来啦，继续写第三更，可能会过12点，加油加油！

------------

第一千二百六十八章 私人恩怨

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “呵呵，就这还有脸高呼节奏呢！”叶修在此时插了一句。

    黄少天大怒，顿时想起，自己高呼“这是胜利的节奏”时，这家伙就在那里阴阳怪气地说了一句“他看不出”，很显然，叶修也是清楚黄少天风格的，所以料定他和周泽楷的配合最终肯定是要出状况的，所以他不慌不忙。结果黄少天在自己刚高呼完“胜利的节奏”，就立即走错了节奏，连周泽楷都出声表示了一个“咦”，可见那一下他的决断有多失败。

    什么胜利的节奏？这是自己给了自己给一个嘴巴的节奏啊！

    “都别动！私人恩怨，单挑！！”黄少天突然吼道。

    所有人都愣了愣，角色转来转去拧着视角，像是在互相张望似的。

    跟着，沐雨橙风的手炮从肩上卸下来了，风城烟雨高举的法杖也落下，一枪穿云的双枪插回了风衣里的枪套，好容易赶到场的于锋左右看了看，终于也把重剑插到了地上。他们b队的人都停手了，他又是黄少天的旧队友，这个面子当然不能不给。

    于是就轮到所有观众瞪大眼了。

    什么情况啊？

    这是团队赛啊！居然所有人真的停手，然后放这两个家伙单挑，这这这……真是太不严肃了啊！历届全明星对抗赛，就要数这届最不严肃了，牧师都上擂台了，现在团队赛里又搞出单挑了……这……还算什么团队赛啊？

    但是……还真是有趣啊！

    现场在安静了片刻后，忽然就兴奋起来，这次全明星真是花样迭出。不严肃？不严肃有什么关系，严肃的比赛每周都有10场，大家有时还偏偏就想看看这种不正经的比赛呢！

    这边一个个的角色都停了，另一边呢，肖时钦的生灵灭到阵后，本来是想插手帮唐昊的，一看这情形，也不知如何是好了。

    “这边呢？也让他们单挑吗？”肖时钦问着。王杰希和唐昊还打成一团呢！

    没人理会，这边几人角色已经站成了一个圈，把君莫笑和夜雨声烦围在了当中，一秒化身观众了。

    肖时钦愣愣地又左右看了看，最终，他的生灵灭也拎着机械箱跑到这边站圈来了。

    “你确认要这么做吗？你死之后。你们队可就要少两人了。”叶修说道。

    “呸。死的那个是你。”黄少天说。

    “就凭你的节奏吗？”叶修插刀。

    “滚滚滚滚滚！”黄少天被插中要害。

    “好！”叶修操作着君莫笑，朝前迈了一步。

    黄少天深吸口气，一边发了个杀手的表情，夜雨声烦的太刀冰雨提在了身上，正准备拧身冲上。

    “等等！”叶修突然叫道。

    “干什么！”黄少天大怒，自己刚才的气势很足来着。

    “裁判，裁判能听到我说话吗？”叶修叫道。

    片刻的沉默后，公共频道里系统消息：“干嘛？”

    观众笑翻，这可是系统消息诶。居然发出这么有生活气息的公告，好有趣。

    “能不能申请一下，暂时封闭一下语音？”叶修说道。

    “去死你！”黄少天大叫，再不留情，夜雨声烦剑光甩出，起手拔刀斩。

    叶修不退。直接一个滑铲操作，君莫笑从剑光下抹过，直接切入抢攻。

    夜雨声烦却已在此时跃起，银光落刃，直朝地上滑来的君莫笑刺去。

    君莫笑横在地上，千机伞却已成矛形态刺出，一记龙牙。直指半空中的夜雨声烦，矛长剑短，这一击，怎么看也是夜雨声烦会中招。

    但黄少天不愧为顶尖高手。如此情势，竟然硬生生将落下的剑刃搭到了千机伞上，将两相攻击化成了招架。

    当！

    两件银武撞在一起，夜雨声烦的身形趁势朝后落下，剑光又是一抖，却是一记仙人指路抖了出来。

    这一技能是吹飞攻击，但此时君莫笑还横躺在地，显然不可能被吹到地底，所以这一技能的吹飞效果，在这种情况下会转成一定的僵直。叶修深知此点，君莫笑朝旁一个翻滚，仙剑指路剑光抹下，切得地上泥土翻飞。翻滚避过的君莫笑顺势已经站起，一枚手雷已经丢过，夜雨声烦收转的剑光顺势一抬，轰一声响，手雷在两人之间炸成一片火光。

    所有人紧张地注视着这一场对决，连丝毫瞬间都不想错过。两人的角色此时生命都不算太多，双方都只需要一个机会，就有可能终结对方。职业选手的攻击，可从来不是甩一个技能出去就了事的。当一个技能命中时，接下来肯定会追加更多的攻击来连击制造伤害。此时两人打得颇有小心，显然知道眼下情形，一击命中，很可能就将决定胜负。

    手雷炸开的硝烟尚未散尽，君莫笑却已抢出攻击，暗夜斗篷从硝烟中穿出，显得十分诡异。但是黄少天对叶修的手段和伎俩那也领教得太多了，这种时候岂会不防，手雷被砍爆的一瞬，他就已经先一步让夜雨声烦后跳避让了。

    暗夜斗篷甩了个大空，黄少天不免要得意一下，正准备开口说点什么，地下泥土微松。

    地心斩首术！

    君莫笑，竟然突出地底飞起，引得无数人都惊叫出来。

    黄少天的反应之强悍在此时可就反应出来了。这一击，可不在他的料算当中，全凭触发时的反应和超高手速，夜雨声烦硬是一个后跳，而且剑还能砍出。只是此时再操出一个技能无论如何也是不可能的，这只是一记普通攻击，君莫笑地心斩首术跃起，直接就将这一剑给荡了开去，另一手扬起，朝着夜雨声烦面门就是一打。

    抛沙！

    这技能的致盲很讨厌，黄少天连忙将角色视角半转，但也知对方必抓这种视角移开的瞬间，手中剑已斩，却是使出三段斩，让角色飞快移动起来。

    抛沙没能将夜雨声烦致盲，而三段斩也没有让他移出太快。黄少天这三段斩，也是小区域内一个两步移动，夜雨声烦在剑光晃动下瞬时就已闪至君莫笑身后，三段斩的第三斩，落下。

    结果君莫笑不及转身，千机伞却已甩扛肩上。哗一下撑长。这一斩，终是落在了盾上。

    不过盾也不是完全抵御伤害，斩在盾上一剑，黄少天也觉得自己是小赚。

    强攻吗！

    黄少天此时脑中突然蹦出这个念头，君莫笑的生命比他还要少一些，毕竟之前经历过他和周泽楷的联手强攻，似乎就是靠盾抵消伤害，如果自己的攻势够猛输出够强的话，也有可能将他强行解决掉。

    黄少天这刚浮出这么个念头。那三段斩第三段的斩击都还未收回呢，却不掉君莫笑伞都不收就已经一个后跳。

    “你这家伙真是太鬼了！”黄少天骂道，这一跳，伞盾直接贴他身上来了，夜雨声烦哪里还有施展攻击的空间？倒是要小心伞收了以后这散人的贴身短打了。

    等等，不对！

    这怎么……

    黄少天诧异地发现自己的夜雨声烦居然是……眩晕了！

    这他妈是？黄少天猛然反应过来了。

    “这是盾击啊……”围观中的一个人说着。大家转视角一看。王不留行。

    “你怎么过来了？”肖时钦一边说着，一边转了转生灵灭的视角。

    “打完了。”王杰希答道。

    果然，那边，唐昊的唐三打已经不见，显然是被击杀。

    而这边的这场单挑呢？大局也定，黄少天已经只剩下嘴炮，言辞中充满了憋屈和不甘。

    扛着伞一个后跳。是挤占夜雨声烦的攻击空间？自己真是太甜了，这他妈是盾击，骑士的盾击，命中后可以直接制造眩晕的盾击！

    黄少天没意识到。一来盾击不是转职前的低阶共享技；二来这玩艺撑起，下意识地念头都是伞，盾的作用是有，但真都没当正经的盾；再来，就是这么扛在肩上一个后跳，谁会想到这一下中竟然包藏了盾击这个技能？

    眩晕了夜雨声烦，君莫笑施施然摆好了架式，一通连击，生命不多的夜雨声烦撑不住这一波，最终在黄少天一片骂声倒下了。

    至此，a队只剩两人，周泽楷，和刚入阵就已经客串了一把观众的肖时钦。

    b队呢？生命有参差，但五人齐活，比赛结果似乎已经没有悬念了，王杰希打完唐昊，王杰希回来的围观站位，肖时钦一看都懂，那是能瞬间和叶修联手对他这机械师形成夹攻的位置。

    “那就，这么着？”肖时钦看看大家，说着。

    “咱俩这是干嘛来了？”于锋问肖时钦，他们两人到，看了两边单挑，然后，就基本已经没有然后了。

    “要不你俩也单挑一场？”旁边其他人起哄。

    “算了！”肖时钦显得兴趣不大的样子。

    “就是，算了。”于锋也是意兴阑珊。

    “那就结束！”王杰希说着，王不留行扫把一挥，就朝身边生灵灭打去。肖时钦那也是下意识地反应，立即就闪避，还击，跟着五对二，一通斗，b队的最终胜利毫无压力。

    全明星对抗赛，结束，无论现场观众，还是电视台前的观众，却都还在回味。最后五对二没有太多可看，但是之前，那真是亮点无数。

    比较尴尬的那就是电视转播方了，最后的团队对抗，可说是全明星活动的盛筵的，但是这次盛筵，其实一共不过五分钟。

    “只有五分钟吗？”随后才察觉到这点的观众，都觉得不可思议，实在是这五分钟有太多太多的内容了，很充实！（未完待续）

------------

第一千二百六十九章 最有经验的选手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    全明星周末正常的话此时就该落下帷幕了，观众们虽然过得很充实，可是等一发觉时间后，顿时又觉得意犹未尽。三天活动的**，这么早就结束的话，未免太遗憾了吧？

    可是胜负已分，a、b两队的职业选手甚至都已经从比赛席里走了出来，都没就下场，在台上互相寒暄着，这种表演性质的比赛，大多数人都不会把胜负放在心上，否则最后何至于在团队赛里出现一堆人围观两人单挑的场景？

    但是，只是大多数人不在意而已，十分在意的，总也是有的。

    唐昊……

    从选手席里出来时，就是一脸的苍白。第八赛季全明星周末的新秀挑战赛，唐昊击败了林敬言，这一战可谓是他的封神之战，至此彻底确立了他一线大神的地位。而今次的全明星周末，团队战中，他却被打得如此狼狈。

    比赛中的画面犹自在他脑中回旋着，眼看着周围这些各队的大神选手都已经很放松地在聊天，唐昊却怎么也放松不下来。

    输，不是不能接受，但是，怎么会输得这么难看，输得这么狼狈？满场观众的欢呼，在唐昊看来好像全是对他的嘲笑。

    选手们没有立即下台，却有电竞频道的记者领着摄像飞奔上了赛台。这团队赛结束得太快，远出他们的意料，以至于完全打乱了他们频道的节目安排次序，他们特意为全明星活动而腾挪出了较多的空白时段，不想因为时间不足而耽误到这一年一度的盛事转播。结果，人团队赛五分钟就打完了。亏得擂台赛最后一场，张新杰那个牧师mk磨了不少时间，不然今天这全明星对抗赛结束得还会更早。

    此时安排记者冲上台，就是想做点现场采访，多撑一撑转播时间。

    这采访是没有经过事先沟通的，不过被记者突出访问?这些大神级的选手也都习惯了。今天的比赛又是全无负担，所以大多也没什么抵触情绪。冲上台的记者，一眼就先看到张新杰和吴羽策凑在一起在谈论着什么，立即抢先朝这边冲了去。

    “两位副队好啊！”记者冲上打招呼。

    这两人停下聊天?望着他。

    “是还在谈论刚刚那场擂台赛吗？”记者问道。

    “嗯。”张新杰点头。

    “两位有什么看法？”

    “如果不是被叫停的话，最后我应该凭借微弱的生命优势获得胜利。”张新杰说。

    “那只是在你设想出的理想状况。”吴羽策立即接话反驳，看来两人在谈论的就是有关那一场胜负的问题。

    “设想，应该会被实现。”张新杰说。

    “场上总会有些意外。”吴羽策说。

    “我会尽全力把意外缩减到最低。”张新杰说。

    “不好说。”吴羽策摇了摇头。

    “或许我们应该再试一试。”张新杰说。

    “免了吧??????这样的战斗，我不是太有兴趣。”吴羽策说道，如此枯燥的战斗，既然已经避过?他当然不想再重复，反正以后也不会再遇上。

    张新杰也没有勉强，只是很遗憾地也摇了摇头，对于无法亲身验证一下结果，似乎颇有些不甘。

    记者在旁并没有再插话，只是将这一切直接在镜头前还原，让大家原汁原味地看看大神们赛后的交流。看到这两人无话后，记者又开始寻觅下一个目标。在比赛中有出彩表现的?无疑更容易将他给吸引。

    王杰希！

    记者眼前一亮，看到王杰希似乎正在给微草的选手高英杰上课，连忙凑上。

    “用你最舒服、最擅长、最习惯的方式去表现就行了。”王杰希说着。

    “可是队长你一直以来所用的?是你最舒服、最擅长、最习惯的方式吗？”高英杰忽然问道。

    王杰希沉默，片刻后摇了摇头：“所以我才希望你能如此，要更有信心，不要轻易地动摇自己，你比我更适合这支队伍，相信自己！”

    看到高英杰点着头，记者这才不失时机地冲上去插话。

    “两位好。”他问候着。

    “王队今天在团队赛的表现真是令我们大吃一惊啊！想不到您竟然忽然重拾起了当年的打法，请问您是准备再次调整自己了吗？”记者问道。

    “当然不是。”王杰希笑了笑，而后看了看身后的赛台和比赛席：“能在这里随便放松一下就很好了。”

    “也许微草如果拥有魔术师的话，也会取得更好的成绩呢？”记者说着。

    王杰希依旧笑着?却没说话。记者知道他在否认自己的看法，只是没开口罢了。魔术师王杰希，没有替微草赢得什么，但是一改之后，微草却夺得了两次冠军。怎样才更适合微战队，显然眼前这人比自己更清楚百倍自己这点建议真是自聪明。记者想着看了眼高英杰，又问道：“那么小高呢？不知道我们有没有机会看到他变成一个魔术师呢？”记者这次只是以开玩笑地口吻说着。

    “也许也会吧！在这个赛场上的话。”高英杰现在应对媒体也比较自如了，很得体地回答着，既没有完全否认，但是，却又说了是在这片赛场的。是的，全明星赛场上的话，有什么是不可以的呢？

    记者又收获了一次对话后，扭头，看到了不远处的叶修，再次箭步冲上。这位大神表现也很强大，而且甚少接受采访。这次复出虽然不再完全拒绝，但也相当低调，能避还是在避的，直播能采访到可算很不容易的。

    “叶修大神！”记者看到叶修身边暂没人说话，猛扑过来。

    “嗯？”叶修看着记者。

    “团队赛十分精彩，不知道没有将牧师留在团队赛，是否出于您的安排呢？”记者问道。这个他们在台下猜的，因为在之前有看到b队那边似有争执，而叶修好像比赛中心的样子。他们不知道那是b队在抢省事的出场，结合最终比赛内容一看，都想可能是叶修出主意要牧师去擂台赛，于是引起众人反对。

    “哪能啊！”叶修却是如此答道，“我只是随便出了个主意而已。”

    “呵呵呵??????”记者干笑，叶修说“哪能”的时候，他还真当别有隐情，结果，又真就这么回事。

    “为什么会提出这种建议呢？”记者跟着问道。

    “当然是为了奉献出一场更为精彩的对攻战！”叶修十分严肃地说着。

    顿时附近听到的b队选手就望过来了。

    这家伙，还真是能扯啊！当时安排的时候，可是为了能快点结束，所以大家才会觉得这样安排也不错的！

    “哈哈，比赛看起来真的很精彩，亮点很多啊！”记者说。

    “那是当然，毕竟大家都是很优秀的选手。”叶修说。

    “那您呢？您对自身有何评价呢？”记者说。

    “我？大概应该是这个圈中经验最丰富的选手了吧？”叶修说道。

    采访是电视直播的，但现场也直接切放到电子屏上。对叶修霸图粉当然没好感，不过嘘也要有道理，就之前规规矩矩地答记者问，他们也找不到槽点。但是这次这话一出，霸图粉们不爽了。

    你是经验最丰富的选手？加个之一好吗？那边还有我们的韩队呢！和你一样的初代选手！不对，应该说，比你经验丰富，你中间还有一年半的空白期呢！

    全场嘘声响亮，记者也因此得到了提示，再看周围选手，不少人似乎听到这次回答后都望了过来。记者随即也就问了出来：“那霸图战队韩文清队长呢？”

    “老韩？他不如我啊！”叶修相当自信地说着。

    嘘声更胜，连众大神都用一种“你丫别吹了行吗”的表情继续斜视。

    “为什么呢？你们可都是初生代选手，而且韩文清队长还???…”

    “他打过挑战赛吗？”叶修直接打断记者回答他的为什么。

    万籁俱寂。

    打挑战赛？这他妈也算是“丰富的经验”吗？众人被深深地震撼了，但要真从这个角度来说的话，那韩文清的经验真是逊了点。但是大家很乐意不拥有这方面的经验。打挑战赛，那对于一个顶尖大神来说绝对不可能算是一个愉快的经历，这家伙居然变废为宝，把这算成自己的经验值，有你这样开挂给自己提升等级的吗？

    嘘声！

    这次别说是霸图粉丝了，其他观众，甚至一些台下选手，台上大神，都朝叶修嘘着，起哄着。

    叶修苦笑了一下，向记者摊摊手说：“被嫉妒了。”

    嫉妒你妹啊！记者觉得自己整个人都不好了，扛着镜头的摄像师好像也有些下盘不稳晃动了一下。记者尴尬地笑了两下，脑袋都有点当机，找不到接下来的采访方向了。

    好在，从对叶修的震惊中，他摸出了下一个目标。

    韩文清，霸图战队队长的韩文清，这片场地的主人，因为没打过挑战赛所以经验“输给”了叶修的韩文清。

    “韩队，对于叶修刚才的话……您介意吗？”记者很**地问着，反正也是十年宿敌。

    “他在挑战赛里取得的成绩，确实值得骄傲。”韩文清说。

    哦哦，十二点前，安全上垒！

------------

第一千二百七十章 兵器谱

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    韩文清的回答让记者有些意外。这对十年宿敌，在场上从不相让，可是场外关系，却又不如记者所想象的那样。

    英雄相惜？这种色彩记者感受到的并不太浓烈，只是在韩文清说叶修在挑战赛的成绩值得骄傲后，记者转念一想，却又觉得确实如何。领着一堆不知从哪里找来的人临时凑起的军团，最终击败豪门嘉世，从挑战赛中胜出，这种奇迹般的战绩，为什么会不值得骄傲？

    如果是这等经历的话，或许，当作一笔丰富的经验，也是完全合理的说法？

    记者想着想着，顿时觉得，叶修和韩文清这两个人在某种程度上似乎有一定的共鸣，难不成只是因为他们两人都是实事求是的人？

    实事求是？

    这个词跳出来后记者顿时打了个激灵。韩文清就也罢了，叶修是实事求是的人？记者不愿意细想，他反正就是不肯接受这个设定。

    全明星周末是霸图的主场，可是在最后一天的全明星对抗赛中，霸图的两位选手却没有太多的被凸显。张新杰一个牧师被派去打擂台了，韩文清在团队赛里也是第二个出局的。对此现场的霸图粉丝多少有些不爽。全明星周末这个秀场，一般来讲大家都是会卖一卖主场选手面子的，让其表现得更华丽一些，拿个全明星赛的mvp什么的。可是这一次，全明星的mvp被王杰希给收入囊中了。他在比赛中重现的魔术师打法，瞬间连续打败唐昊和孙翔两位大神。毫无疑惑是今天比赛的最大亮点和。

    而他的华丽表现，烘托出了唐昊的落寞，这次的全明星赛，似乎有点谈不上皆大欢喜，但是，也终于落下了帷幕。

    各队休整，回家，媒体大肆报道这三天的各种华丽镜头，可是对于职业选手们来说，这三天。实在不值得留存什么念想，因为这和他们真正追逐的目标，毫无关联。

    各回各家，各队也就立即开始调整准备第十八轮的比赛了。

    第十八轮，强强对抗的重头戏不少。

    微草主场对烟雨，蓝雨主场对虚空，霸图主场对百花，轮回主场对雷霆，还有。兴欣主场对呼啸。

    这样的轮次对转播方是一次纠结和磨难，权衡再三后。选手了轮回主场对雷霆的比赛。

    雷霆战队的团队本赛季被人们津津乐道，可是轮回呢？他们过分的强势，让大家都有些麻木地忽视了他们身上的强大。轮回战队的团队，可是17轮全胜，比雷霆还要优异。

    雷霆的团队连胜，很遗憾在第十六轮的时候被兴欣终止了不一次。不过人们显然还没有因此就对雷霆失去信心。当这支靠精密的战术运转的团队，遇到轮回战队的全明星四重奏时，会是怎样的一番争斗呢？这场比赛被定为电视直播，显然是可以收获足够眼球的。

    选手们积极备战。电视台选择转播比赛，各大战队的管理层，却也在此时收集队中意见，权衡着在这个冬季转会窗里是否需要对队伍做出一些调整，而联盟呢？在这些全明星周末后，却又推出一个新的榜单：兵器谱。

    无论网游里还是职业圈，角色身上所有装备中。最引人注目的，当然还得说是武器。而现在，联盟就把职业圈中所有角色的武器给单列出来，由玩家投票。来制定这个所谓的兵器谱。

    有内行人看出，这大概就是要搞周边产品之前的一项调查问卷，但不管怎样，玩家们的热情看起来是相当高涨，榜单一推出，票数就不断翻新，联盟随即又补充规定，兵器谱每月一换，到了年底统计全月评总榜。

    几天下来，兵器谱就已见端倪。排名第一的兵器，是兴欣君莫笑的千机伞。

    银色字样彰显了这也是一件自制武器，但70级的等级却在榜单上极其碍眼。荣耀更新过去已一年，武器又向来是装备研究的重中之重，处于优先地位，时至今日，还未到70的银武真是少之又少，更别提还是名列兵器谱第一位的。

    但是没办法，千机伞的新奇，实在太抓眼球了。全明星投票，叶修比不上周泽楷，但这兵器谱，千机伞却把一枪穿云的荒火和碎霜爆甩了几条街。

    这结果，可把许多人烦闷坏了。

    正如指出的内行人所言，这个人气榜单，可以当作玩家对周边产品兴趣的一项意向调查，但现在，千机伞的人气远甩其他武器，这就让周边制作很烦躁了。

    千机伞，那不是搞把伞就行啊，这玩艺最大的特点就是变，不变，这件武器哪来这么高的人气？

    但是这种能变能拆还能组的家伙，在游戏里可以有一些有违科学逻辑的地方，但要真实做成周边，完全复制他的变化特点，这得多精细的设计？得多复杂的生产流水线？多长的制作时间？最后，得多高的造价？

    造价高，卖价就得高，千机伞，必然会是一个完爆其他周边的妖异定价，妖异到了解周边市场的专业人士都觉得这太疯狂。

    千机伞，不可能完全复制；可不完全复制，销量必然会受影响，这实在让人遗憾。

    这叶修，咋就这么烦人呢？以前就没让嘉世从他身上捞到太多商业赞助，现在好容易弄了把人气武器出来，结果又是这样无法复制，这人，存心就是和他们商业运作添堵来的吧？有知道叶修过往的业内人士，深深地抱怨着。可不管怎样，千机伞实在高人气，就算弄出三两个形态，也值得尝试，于是武器周边的运作，率先就先和兴欣联系洽谈起来了。

    这些事在兴欣已是由陈果全面负责，经过半年对战队运作的熟悉，她已经很好地让叶修只是专注于比赛方面的事宜，不要再操太多的心了。眼下除了这些方面的合作，冬季转会窗的开启，也会让战队生出许多事来。

    兴欣这个转会窗的思路，很简单，不买，不卖。等于就是不参与。但是不买可以避开事端，不卖，却也挡不了其他战队来问价。

    拥有如此成绩的兴欣，队中选手的价值当然也得到了很大提升，再加上他们只是一支初入联盟的草根，半年接触，大家也都知道兴欣的财力并不怎么样，条件较艰苦。于是乎，在很多人眼中兴欣就像是个抱了块金砖的穷孩子，不能抢，但随便花点钱，总就可以敲个边角下来吧？

    乔一帆、包子、莫凡，甚至叶修，都有人敢来打主意。但最后都是撞墙回去，陈果没有表现出丝毫松口的迹象，让任何人也看不出有谈一谈的指望。

    很快，1月10日，第十八轮的比赛临近。转会期十天过去，也有一些战队完成了部分交易，但是冬季转会窗向来都是小手术，像第八赛季嘉世冬季挖来孙翔这种核心级人物的大转会是极其少见的。

    这赛季，有些战队成绩稳定，有些颇有曲折，但似乎没有哪支战队的核心班底矛盾大到需要在冬季转会窗来进行交易解决。传出交易流言较多的，也就是烟雨和呼啸两队了。烟雨本赛季的新战术打法，迄今为止也没有为他们打开局面，现积86分，积分榜上排名第十，算是他们近几年里的最差成绩了。在一套战术经过半赛季也没有打出成果的情况下，大家纷纷猜测烟雨应该要做点调整了。

    而呼啸，目前积112分排名第六，看似还行，但和他们自己的预期可就有些大了。他们是目标夺冠的队伍，但本赛季多次遇强不胜，这也才他们对自身产生了一些质疑。

    方锐离开，目前来看队内扛起这二把手的，是自由转会来的刘皓，这就有点打乱呼啸原本的核心构架了。流氓加盗贼的犯罪组合他们坚持了多年，方锐离开，他们却也没有放弃盗贼，最终又花钱从蓝雨引起了盗贼选手林枫，将全明星级别的盗贼帐号鬼迷神疑交给了他。

    结果，刘皓的魔剑士上位了，甚至抢出一个全明星的席位，可见他在队中的存在感。而林枫呢？手握全明星帐号，最终却离榜单甚远，想想当初邹远单凭粉丝对帐号的眷恋就可以把他和百花缭乱送入全明星，可知林枫的表现并不出彩。虽然鬼迷神疑的地位比起百花缭乱还是要逊色不少。

    呼啸，会不会做什么调整呢？大家猜测着，甚至有粉丝呼吁请回方锐。但这个念头实在只能是脑残粉的一厢情缘了，方锐去了兴欣，甚至是付出了转型的代价，此时正出成绩，兴欣在积分榜上还踩着呼啸一脚呢，现在指望他回来呼啸救火，又转回盗贼？那所能指望的，大概只是方锐对呼啸有着矢志不渝的爱吧……

    会发生这样的事吗？

    竟然还真有记者网络采访到了方锐。

    “我会回去。”方锐回道。

    采访记者一愣，跟着是狂喜，这真是太劲暴了，方锐，竟然愿意回呼啸？

    “1月10日，我会回去。”方锐跟着甚至补充了具体时间。

    可是记者这一看，顿时明白了，方锐会回来，但是，是以敌人的身份，只不过……

    “方锐大大，1月10日是兴欣的主场啊！”记者提醒道。

    “是吗？我次奥，浪费了我精美的台词啊！打了一周全明星，数错了！”方锐叫道。

    ===========================

    天还没亮！

    e

------------

第一千二百七十一章 硬碰硬

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百七十一章 硬碰硬

    1月10日终于到了，无论烟雨还是呼啸都没有在这天之前进行什么转会交易。呼啸战队原班人马提前一日抵达h市，热身、试场。呼啸副队长刘皓在h市受到了不错的欢迎，对于这位前嘉世选手，看得出不少嘉世粉丝还是比较有感情的。刘皓在接受赛前采访，也对嘉世的解散表示了很深刻的遗憾，并对新嘉世给予了深刻的祝福，并非常清晰准确地说出了新嘉世目前在挑战赛里的处境和战况，顿时又让不少嘉世粉丝感动不已。

    至于对于接下来的比赛，刘皓就没有谈及太多了。呼啸队长唐昊没有在赛前接受采访。全明星周末后，有小道消息传出说唐昊因全明星周末的表现，情绪不佳。这点可着实让人们有些意外，想不到这位大神选手竟然会对全明星上的表现都这么在意。

    “队长？他的状况很好，不想接受采访，只是想更加专注于比赛，呼啸近两轮表现不错，我们正打算持续这个势头呢！兴欣本赛季的表现已经告诉人们他们可不是一支弱旅，所以我们也需要更加积极认真地备战了。”有关唐昊，刘皓如此说道。

    呼啸的刘皓、郭阳和h市充满渊源，但和兴欣这支队伍实在没有太多牵涉，兴欣在挑战赛里对抗嘉世的时候，他们二人都已经是离开嘉世的选手。

    不过呼啸和兴欣两队现在却在积分榜上以5分之差紧临，这一场比赛后，格局或许就有可能改变。此外前呼啸选手方锐，更是本场比赛一大看点，很多人都很愿意给方锐打一个复仇的标签，毕竟他从呼啸的离去也是挺黯然的，大家都看得出呼啸是为了打建新的班底而将方锐彻底抛弃了。

    当晚，兴欣主场，萧山体育馆座无虚席。兴欣出色的成绩，征服了越来越多的h市荣耀玩家，就看这主场上座率，已经完全看不出这是一支初入联盟全无根底的新队。竞技，需要用实力来说话，这个道理丝毫不假。

    很快，比赛即将开始，首先进行的自然又是单人赛。兴欣主场，立刻整齐有力地吼起了“十七”这个数字。

    十七！

    叶修再拿下一场单人赛，他的连胜纪录就将追加到十七轮，而他素来是在个人赛里第一个登场亮相，所以比赛名单未出，兴欣粉丝们就已经开始为此加油打气。

    兴欣也没有让众粉丝空喊一场，叶修，从选手席里站了起来，朝全场挥了挥手，在更热闹的欢呼和掌声中，上台。

    叶修，他本就是这座城市荣耀圈的一个象征，复出后，强势的战绩，不断刷新的纪录，还有抛下的神秘，都让他身边的粉丝开始大量聚集。这当中，以年龄大者居多。他们当中甚至有不少本已经离开了荣耀，但是，叶修的复出，唤醒了他们对昔日热血的追忆。在荣耀网中，就有许多很久没有登录过的旧号老号，重新出现在游戏中。

    这是叶修所代表的那个时代，那个时代的激情，是现在追捧着周泽楷、孙翔、唐昊等新一代大神的新玩家们所无法共鸣的。而现在，正在这个舞台上激情重燃着。

    叶修，已经登场。呼啸战队派出的第一位应战的选手会是谁呢？

    目前荣耀圈内无数专家评论家议论兴欣叶修这一固定出战序位的安排，是一种先声夺人的士气心理战。

    叶修，就在第一顺位出场，不掩饰，不变化。那么作为对手，你们会如何应对呢？

    派出强手针锋相对？那要输了，士气倍受打击；派出弱手，田忌赛马，却是未赛就要气势上已被压倒，也未必就能收到什么理想的效果。

    所以说，兴欣这一手，让对手很难受。我就摆个强人在第一位，等着你来打倒。你敢来吗？叶修的连胜纪录，好像发出的就是这样的嘲讽。

    实力不济的队伍，那还真不敢叫这个板，通常就把这一战水过去。但是有的队，还真就要和你拼这个士气之争。毕竟，如果这一战能把叶修打败的话，那对己队的提升和对兴欣的打压效果将更为强力。兴欣这手，本就是一把双刃剑，但是叶修，却就是如此自信地将这把双刃剑挥舞着，十六轮过去，只伤敌，不伤己。

    呼啸，会如何应对呢？

    这支队伍心气很高，这支队伍的队长心气很高，这支队伍的新人心气都很高，他们，恐怕不是一支会将第一局水过去的战队，会派谁上呢？直接是队长唐昊吗？顶尖核心直接放弃守擂跑来和叶修打个人，说起来，目前为止倒还真没哪支队伍安排到这个地位，呼啸，会做出这样的安排吗？

    有的人注视着呼啸选手席，有的人死盯着电子屏，呼啸战队的下，第一战选手的名字，正在徐徐转出。

    唐昊！

    真的是唐昊，呼啸果然做了第一个勇吃螃蟹的人，直接把他们的队长、核心唐昊派上来和叶修打对抗去了。

    千里迢迢随队出征的呼啸铁粉，此时为他们战队的霸气骄傲地呐喊着，但是，很快就被兴欣粉丝们的嘘声和奚落的笑声给压倒。

    没记错的话，你们这队长唐昊，在全明星赛上刚刚被我们队长爆过吧？

    兴欣粉丝们有底气啊，全明星赛虽然是秀场，但粉丝叫板管你这个吗？先随便找个例据喷过来再说。

    呼啸粉丝能怎么办？难道苦口婆心解释全明星赛不算？这种在论坛里长篇大论辩一辩还凑合，在现场这种声势下，这种话嚷起来完全没有什么气势。他们只能假装无视，可兴欣那帮家伙奚落的声音，不断入耳还是挺痛苦的。

    最痛苦的，还得说是唐昊，全明星比赛，哪怕全世界都不在意，他也是极在意的，此时因此受到兴欣粉的奚落，他就更在意的。他的双手死死攥着。就是这双手，帮他赢得了一切，帮他一次又一次让那些不想听到的声音消失，这一次，他决定再用这双手，让现场这些兴欣粉丝们全部闭嘴。

    “胜利属于呼啸！”

    个人赛开始后，唐昊立即发出一句胜利宣言，而后唐三打就已经笔直地冲出。全明星赛上没有人还搞什么战术走位，所以这次唐昊也不会。更何况，叶修在主场所选的单挑图也从来不搞复杂图，就是最简单直接的。

    两个角色很果断地就在地图当中相遇了。君莫笑拥有更高的攻击射程，千机伞枪形态，开格林机枪，子弹雨丝般射出。唐昊寸步不退，唐三打飞快在弹雨中穿梭，只是一个人的格林机枪，看来无法完全压制住他。

    技能转眼打完，唐三打硬生生拉近了几分距离，但君莫笑这技能还有得是，角色一边后退，一边反坦克炮轰出，三发炮弹出膛，三角点射，炮口平行甩出，三发炮弹拉成了一条直接，呈扇形飞出。

    但这，依然未能阻止唐三打的冲势，准确、快速地，唐三打就已经从两发炮弹的间隙中插过，这等伎俩，在这顶尖大神面前看来实在有些太小打小闹了。

    而这时，唐三打也终于进入了他可攻击到的距离。角色扬手一挥，抛沙照面打出。这技能可能不躲，却不能不把视角避开，但是君莫笑手中有伞，哗一下撑开，直接挡。

    这应对似乎未出唐昊所料，抛沙正面攻出追求的，就是对方转开视角的那一瞬，转视角，还是用盾挡，事实上都一样。唐三打早已备好的麻针已在此时甩出，命中目标，可造成麻痹效果。流氓这职业，多得这种卑鄙的小手段。

    麻针几乎是在君莫笑撑开千机伞的那瞬出手，唐昊要卡的，就是叶修挡完抛沙，收伞，麻针正到面前，避无可避。

    结果，抛沙挡了，君莫笑却不收伞，依然那样撑着，刚刚好算准的麻针扎到伞盾上，连点声息都没就掉落了。

    唐昊郁闷，看这伞好像一时间不打算收的样子，干脆趁其掩护，操作唐三打疾冲，手里早抬好了一板砖，就等到面前了就直接照面打去。

    结果，君莫笑伞不收，却朝前冲了出来。

    冲锋！骑士技能，盾牌本也就是骑士手里的装备，丝毫不影响这一技能的释放。只是用盾牌顶出的冲锋，冲击力有，伤害可就不如骑士剑了。可是唐昊却不敢怠慢，盾牌没啥伤害，但是用盾牌有盾击，全明星赛场上这家伙刚用过，连黄少天就着了道。那幕，唐昊放在心上了，此时再不敢借盾牌掩护，急忙斜跨走位，拉出空当，扬手，砖出。

    只是这一瞬，唐昊清晰地看到，伞盾后的君莫笑，头也是准准地偏朝着这边，对方的视角，就是在盯着这边的。

    这是对手意料中的应对！

    唐昊意识到的时候，唐三打手里砖都已经抛出去了。就见君莫笑自伞柄里抽出剑刃，剑光瞬时就已闪到面前，躲避？唐三打一步跨来，落脚刚稳，要躲，又能朝哪跨去？

    前？后？左？右？

    这道剑光，已经全部给笼罩中了。

    中剑！

    唐三打的鲜血，率先飞扬起来。

    ============================

    更新来了！明天要出门几天，更新可能会不太稳定，大家见谅！(未完待续。

------------

第一千二百七十二章 彻底压制

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第一千二百七十二章 彻底压制

    简简单单，一击命中。

    斩出了血花，斩落了唐昊飞扬的心情。

    唐三打飞出的板砖被对方轻松避过，自己却无可奈何中了这样一剑。叶修的攻击，又怎会只是一段。拔刀斩命中，紧追着千机伞盾已经收起，各种形态翻滚展示着，各种技能接连在唐三打身上着落着。

    散人快打！

    不知不觉间，玩家们已经给君莫笑的这套连击起了一个称呼。虽然他们也完全不清楚叶修这散人连击的套路变化，但是，当看到对手被各数低阶技能从头打到脚时，他们就知道，散人快打来了。

    这一手快攻之下，至今已有16人落败。他们当中有紧张的新人，有潜力新秀，有战队的战术放弃，也有实力选手的放手一试，也有张佳乐、孙哲平这样的昔日顶尖大神。

    唐昊，这种一队之核心，还是头回遇到。

    但是结果呢？

    对唐昊抱有期待的玩家，很快就失望。

    这……和其他人也没什么两样嘛！

    胜利属于呼啸？

    唐昊赛前发出的宣言，此时看起来像是自抽的嘴巴一样，他在场上表现得那样的无力，彻彻底底的被压倒。

    怎么回事？这又不是全明星赛。

    不少玩家疑惑着，总觉得这不是唐昊的真实水平。

    唐昊也是这样的认为的，这绝不是自己的真实水平，但问题是，真实水平，他发挥不出来。

    之前被叶修抢了那一招先机后，唐昊虽然也有点挫败感，但是他的斗志，他的意气风发，并没有就此完全消散，他已经做好了蓄势反击的机会，就等叶修露出一个空当。

    但是……没有空当。

    这简简单单四个字，包含的是怎样的功底？

    唐昊就是再狂傲，再自信可以击败任何人，却也绝不敢认为自己可以在比赛中毫无空当，一点破绽都不出现。

    没有人可以做到这一点，至少在今天之前，唐昊是这样认为的。但是现在，身临其境的比赛中，他的对手，没有留给他丝毫空当。

    这怎么可能？

    是自己的目光不够毒辣吗？

    唐昊不相信有人可以毫无破绽，于是他开始怀疑自己的观察力，他的自信已经开始动摇。

    这种自我怀疑，是从今天开始的，还是从那天的全明星赛后就扎下根的，唐昊已经无法分辨。他只知道他不想输，但是却又找不到拿到胜利的方法。

    就这样一直下去吗？

    眼看唐三打生命越来越低，唐昊有些焦躁。

    万一，自己真的一直都找不到破绽呢，这场比赛难道就被叶修以近乎满血的状态给一波带走？叶修连胜的十六轮里，好像还没有谁是输得这么凄惨的吧？自己难道连那些家伙都不如？

    “这不可能！！！”唐昊咆哮着，只是他的声音不会有人听到，语音开放只在全明星赛而已，回到职业赛季，规则一切照旧。

    但是随着这一声怒吼，唐昊奋起，他无视君莫笑接下来的攻击，唐三打开了一个钢筋铁骨，强上！

    立扑。

    唐昊的选择当然不是什么破解之道，看起来更像是困兽之争，叶修看起来有一百种方法对付，然后任选其一，唐三打扑倒。

    现场一片嘘声，唐昊的挣扎对抗，在很多普通玩家看来都是极没技术含量的，这样就想破了散人打快？

    “太天真了！”现场兴欣粉们高声呐喊着。

    声音传不到唐昊的耳朵里，但是，他比任何人更清楚自己在做什么。

    一次不行？再来！

    唐昊又冲了上去，仿佛一个门外汉一样，毫无技术含量地继续纠缠。

    你的样子，像是有一百种方法来应付我？好吧，那我就来试一试，你到底有没有这么多的法子。

    唐昊犯浑般地执拧起来，但现场的笑声，却渐渐地熄了。

    唐昊打得并不好看，甚至有失他这种大神选手的身份，但是，在没有办法的时候，能放下身段，勇于做出这种招人嘲笑的尝试，唐昊对胜利的追逐，真的是很纯粹。如果很多人觉得全明星赛让他觉得很没面子的话，但是此时，他的举动，显然并没有在顾惜面子。

    他并不是在为了脸面打比赛，他要求的，是胜利。

    只可惜胜利也并不是放下一切就可以赢得的。叶修到底有没有那么多应对的法子，没人真能知道，大家只知道唐昊各种撞破南墙的尝试，最终都是把自己撞得头破血流。全场停止了笑声，叶修对他却没有丝毫放松。

    唐昊或许有无穷的勇气来尝试，但是，唐三打并没有无穷的生命。

    一次又一次，无法打破君莫笑的攻势，迎来的只能是更强的反噬，终于，唐三打的生命已经走到了尽头。

    输了！

    但是，不像在全明星赛上，他没有那时那种屈辱和尴尬。

    王杰希的魔术师打法，来得突兀，来得意外，唐昊措手不及，心中更多的，大概是种被意外状况阴了的愤慨。但是此时，他经历的不是这种意外性的东西，不是什么措手不及，这是实打实的压制，是一种对方实力在自己之上的压制。

    竟然会有这么强的人？

    当唐三打倒下时，唐昊心中没有屈辱，有的是这样的感慨。

    “下次我会赢！”但他犹自在嘴硬着，好像忘了开场时的胜利宣言刚被打脸打了个彻底。

    “下次的事，下次再说。”叶修回道，击杀。

    全场观众松了口气。

    松了口气？为什么会有这种感觉？所有人忽然又开始奇怪。唐昊明明只是在没有技术含量地乱打，这种打法怎么可能会赢？有什么必要替叶修紧张？

    叶修下场时，掌声响起，热闹中，却又夹杂着一丝犹豫。

    那端的唐昊呢？作为一个失败者，而且是输得挺难看的失败者，步伐看起来却很坚定，大家望着他，情绪有点复杂，却又说不出是什么原因。

    叶修走下场来，坐回了自己的座位上。

    “打得漂亮，狠狠教训了那个家伙！”陈果凑过来称赞着，她不喜欢唐昊身上的那股子劲，能被叶修如此压制，甚爽。

    “是很漂亮。”方锐点点头，“但是，也很辛苦吧？”

    “嗯？”陈果疑惑了一下，再看叶修神情，发现并没有太多胜利以后飞扬的喜悦，虽然这家伙一般也不是那么随便就把心情摆在脸上的，但是此时，胜利之后，表情甚至没有太轻松。陈果顿时知道，自己看问题又肤浅了。她看了看苏沐橙，从苏沐橙望向叶修的眼神里，好甚至看到了……担忧。

    “是不轻松。”叶修说。

    “怎么？”陈果问。

    “老板娘……你以为将唐昊这种选手压制得这么彻底，是件很容易的事吗？”方锐说。

    “啊？”

    “能打成这样，是因为他全场都处于高密度的爆发！这很辛苦的。”方锐说。

    陈果这才明白，这场看似漂亮的胜利，叶修恐怕付出了超乎寻常比赛更多的精力。击败唐昊？他做到的不只是这点，而是彻彻底底地压制住他。

    “为什么要这样做？”陈果有些着急，能赢不就好了吗？赢得这么彻底，造成这么大的损耗，有必要吗？陈果心疼。

    “为什么？因为我也不想输啊！”叶修说。

    不想输？

    陈果愣住。叶修的意思是，如果不能这样完全压制住，给唐昊一次逆袭的机会，他就有可能会被唐昊击败吗？

    陈果看看方锐，看看苏沐橙，看了看所有人。

    大家都沉默，都没有对此有什么质疑。

    陈果顿时也无法再说什么了。

    “你……好好休息一下吧！”她能说的只有这些了。

    比赛继续进行。虽然对叶修满怀担忧，但比赛的走势却非常不错，个人赛第二场和第三场，兴欣分别由莫凡和苏沐橙再下两城，个人赛竟然打出一个三比零的全胜。

    全场观众已经完全忘记了第一场比赛留给他们的异样的感觉，10比0的呼喊声再次在场中掀起。个人赛，分数最分散，向来是打出10比0最大的障碍，现在个人赛都已经悉数拿下，这一轮，又是一次10比0的节奏了吧！迄今为止，兴欣只要在个人赛里拿下全胜，可统统都是10比0的节奏呢！

    听着满场呼声，陈果却意外地没有跟着观众一起兴奋。她可没那么容易忘记叶修在第一场比赛中的辛苦，她心中忽然有些很不好的预感。

    擂台赛却已在此时开始，兴欣第一个上阵的，是方锐和他的气功师海无量。

    全场掌声。

    虽转型气功师，却还是坚持猥琐流的方锐。虽然打法不讨喜，在气功师圈中更是很多人唾弃，但是，在兴欣的支持者中，欣赏他的人还是非常非常多的。对于这么一支刚刚杀进联盟的新队而言，大家更计较的还是胜负，是成绩。要出成绩，而且还要场面上的漂亮，那种高追求留给那些成绩稳固需要锦上添花的豪门吧！兴欣的支持者们，现在明显要更加务实一些。胜利，高于一切。

    猥琐流的胜利，那不也是胜利吗？

    欢呼掌声中，方锐上场，进入比赛席。而他首场的对手，呼啸战队，赵禹哲。

    “前辈看起来在兴欣混得不错呢！”比赛一开始，赵禹哲居然主动和方锐交流起来。

    =============================

    早起来一更！(未完待续。

------------

第一千二百七十三章 熟悉的人

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “呵呵呵呵呵呵呵”

    回答赵禹哲的，是连续的七个呵，来自猥琐流大师的呵，让全场观众觉得一阵心寒。他们顿时觉得，赵禹哲恐怕已经不仅仅是输的问题，而是会输得很凄惨。

    “前辈在笑什么？”对于方锐的七个呵，赵禹哲倒是反应平静。他可不会对猥琐流的方锐产生出什么寒意，这位前辈，他从一开始就不怎么看得起。不过盗贼猥琐，也算情有可原，毕竟这个职业依靠猥琐很能发挥威力。但是现在转型了气功师，居然还是猥琐，那就不是职业原因，而是个人原因了。这人是猥琐的，那用什么职业就都是猥琐的。

    “在笑你啊！”方锐答道。

    “笑我什么？”赵禹哲问。

    “笑你还有心情聊天，我已经到你背后了不知道吗？”方锐说。

    “呵呵，前辈还是这么幽默。”赵禹哲当然不至于被这样骗到。他虽然在和方锐频道聊天，但对角色的操作可一点也没大意，视角时常会旋转，尽可能的不给留下视线上的死角。

    猥琐流，只要观察清楚对手的动向，那就没什么可怕的。赵禹哲是这样认为的。昔日队内的对抗练习中，对上方锐的话，他的胜率还是颇高的。

    擂台赛地图林间回廊，在单挑用图中算是地形较复杂的，正适合猥琐流发挥。不过对于元素法师这么一个攻击需要吟唱预读的职业，多点掩护也不算是坏事。

    两人的角色都没有直冲，而是在各种掩护下悄然接近着。现场观众渐渐也被这种气氛给感染，喧阄声越来越小，越来越小，几乎就要全场沉默的时候，两人的角色，相遇！

    轰！

    先出手的赫然是赵禹哲，元素法师韶光换法杖一闪?一记火焰爆弹飞出。这种低阶的法术，在职业角色的高配置下，吟唱已经快得有如瞬发一般。元素法师的装备，吟唱速度是必然要主堆的一个属性。

    迂回侧翼的海无量居然直接被赵禹哲看破?全场一片遗憾的叹息声。海无量就地翻身滚开，掌一翻，也是一个气波弹推了过去。

    还是这两下子吗？

    气波弹的光芒直遮赵禹哲的视角，他冷笑了下，干干脆脆地一个瞬间移动。

    用这技能闪避气波弹着实有点奢华。但赵禹哲清楚方锐这气波弹只不过是干扰，真正的杀招都在这之后，瞬间移动?痛快地将气波弹的干扰和之后的杀招全数避过，这多豪迈？

    韶光换法杖举起，又一个法术已经准备施展，但是视角内突见空气极其异常的一串流动。

    气刃！

    噗！

    赵禹哲反应过来时已经来不及再做什么，韶光换的吟唱被这一击狠狠打断。但是真正让赵禹哲感到震惊的，还是这一击计算之精准，对方，似乎早就判断出了自己会到这一位置？那这样的话??????攻击?又岂会只是这一记气刃？

    当然不是！

    海无量正以那个对于气功师来说很难看的盗贼姿势，飞快朝这边冲来。蹦跳中，双掌拍到地面?却是在气刃之后放了一个地雷震。

    念气在地下飞速扩散，刚中气刃的韶光换一时间无法逃出范围，被念气弹动，踉跄着斜倒在半空中。海无量，开启风转流云，刹那间就已经杀到韶光换面前，截脉破智，闪光百裂，再气功爆破，最后还轰出一记轰天炮！

    气功师几个攻势澎湃的猛招?悉数轰杀到了韶光换的身上，奔腾不息的念气，掀着他的法袍，韶光换仿佛一个大气球一样飘了出去。场面不血腥，但是生命下滑的数据让所有人知道这不血腥的攻击，带来的伤害可没比任何砍杀到支离破碎的场面逊色。

    “怎么样？惊喜吗？”方锐此时还在频道开始了垃圾话攻击。

    惊是有了?但是喜，赵禹哲当然一点也不会有。

    “不要只是以为你很了解我啊！队友可是相互的，我对你也不陌生。只是相比下，前辈比较和善罢了。”方锐说道。

    前辈比较和善？

    这是什么意思，是说他以前和自己的较量，并没有用全力吗？

    不！这怎么可能！

    赵禹哲不信，他飞快调整好韶光换的状态，准备立即反击，但是……海无量呢？

    目标消失了。

    赵禹哲一惊，连忙开了一个光电环，一道电系元素凝成的光环盘绕在他身周，显然任何角色要近他身，都得先被这光电环电上一电。这个低阶技能伤害虽不高，却也能起到一定的护身作用。

    “光电环？你是不是搞错了什么？”海无量从赵禹哲的视角里消失了，但是方锐的消息却还在不断地在公共频道刷进赵禹哲的眼中。

    “我现在……不是盗贼啊！”方锐说着，海无量突然现身，却是在韶光换的……上空

    盗贼，拥有最可怕的近身偷袭利器：潜行。光电环呢？毫无疑问对潜行是有一定克制作用的。赵禹哲在找不到海无量后，立即就开了光电环，这是??????以为海无量会用潜行悄然近身吗？他这是下意识地就把方锐错当成昔日在呼啸的盗贼之王了吗？

    但是他已经不再是，他不可能再用潜行那样的手段神鬼不知地近身。

    海无量在哪里？

    赵禹哲在视角转了好几次360度没发现后，最终停留在了2点钟方向的那棵歪倒在地的大柳树。

    自己忽略了什么？

    赵禹哲猛然将视角仰起，看到了头顶上方无声无息的璀璨。

    气贯长虹！

    气功师55级觉醒技，催动念气透达全身，轰出的，不再只是念气，而是包括气功师本身。

    海无量就好像一个重型炸弹一般，就这样从天而降。气息汇集全身，浓郁的散发出光芒，自空中划过，好似一道长虹，就这样直朝下端的韶光换撞了去。

    轰！

    念气在海无量坠中韶光换的同时爆散开去，没有枪炮师炮光那么澎湃的烟火，也没有元素法师的那绚丽的法术光影，甚至连本身凝聚成的长虹光芒，也在爆散的那一瞬间褪尽。但也正因为如此，这记攻击所造成的破坏，才显得特别清晰。

    周围的花草树木，碎石泥土，在念气的催挤下，都变成了非常规的形态，有的就此断碎。而身处这一击当中的韶光换就更别说了。气贯长虹是一个可蓄力的技能，就在方锐和赵禹哲在那唠唠叨叨的时候，观众们可看得清楚，海无量早就走好位置开始蓄力了。

    “还没完呢！”方锐吆喝着。气贯长虹又不过是一路攻击的起手，接着还有后续补充。只是比起大多连击套路是用大招在最后收尾，方锐却是上来先用大招爆一下对手再说。然后看情况有便宜就拣，没便宜只中一个大招也算赚。

    赵禹哲显然被连续的重击打得有点懵，这正是方锐拣便宜的好时候，丝毫没有手软，轰轰又是一通气功师那看似温柔的攻击，打得赵禹哲真身都有些吃痛了。

    怎么会这样的？

    赵禹哲无法理解，他也不敢说百分百必胜，但是，他本来真的是很有自信的。但是为什么？为什么被打得毫无招架之力？自己看不出对方的行动，而他的选位，他的应对，却好像全在方锐的料算当中。

    难道真如方锐所说，他对自己也十分了解，只是，他以前并没有充分利用这一点吗？

    怎么可能会有这种事的？

    赵禹哲不信，不服，韶光换再次站起，冲上??????最终，狠狠地输掉了比赛。

    “你居然，对队友都隐藏实力？”倒下前的最后一瞬，赵禹哲充满怨毒地叫着。

    “呵呵，猥琐流嘛！”方锐如此回答。

    擂台赛第一局，方锐的海无量以百分之十的生命，就把赵禹哲的韶光换给击杀了，现场各种欢声笑语，对于走出比赛席的赵禹哲百般嘲笑。

    “方锐真的对自己队友都隐藏实力这么阴暗吗？”有人却也在议论这一问题，甚至，包括陈果。

    “哪有的事，是那个孩子不懂。”叶修说。

    “他不懂什么？”陈果说。

    “他不懂做队友的了解和做对手的了解是两种情况。以前，方锐是把他当队友的，而现在，是对手。至于他…???只知道站在对手的立场上来了解别人吧！”叶修说。

    “哦……”陈果点头，有些明白了。

    这时，呼啸战队擂台赛第二位出场选手站了起来。

    林枫。

    自蓝雨战队转会呼啸的林枫，到队就得到了顶尖盗贼角色鬼疑神迷。林枫的运气不可谓不好。只不过这样的机会他似乎把握的并不太好，最终全明星赛场上，盗贼职业也成了空缺。

    而现在，林枫，就要挑战鬼疑神迷昔日的操作者了。并没有很好地完成这一角色传承的他，会在这场比赛中交出怎样的答卷呢？

    “哈哈哈，今天的运气真好啊！先是熟悉的前队友，现在又是熟悉的前角色，我好像已经听到胜利的呼唤了。”比赛开始，方锐就已经开始垃圾话了。只是，昔日队友，还有并肩作战多年的角色，突然之间变成了对手，这??????真的是可以发自内心称赞的好运吗？没有人会相信这一点。

    更新来喽！

------------

第一千二百七十四章 战斗贼

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    擂台赛第二阵开始，两个角色上来就走不走正途。方锐的气功师继续猥琐，林枫的盗贼却是直扑向前。是的，一个盗贼直扑向前，这在很多人看来大概就是不走正途。不过，这正是林枫这个盗贼选手的特点，他的玩法，就是盗贼中比较少见的，被称为战斗贼的玩法。

    呼啸，在引入了唐昊，发掘出了最佳新人赵禹哲后，风格就有了很大变化。在这两人的强势推动下，在这个队伍中生存了好多年的猥琐流，突然就越来越不适应了。被称为猥琐流大师的方锐都因此被迫离开了。

    呼啸没有就此放弃他们的全明星盗贼角色鬼迷神疑，但是，显然他们不至于再找一个猥琐流的盗贼选手来，否则方锐的离开有何意义？论猥琐，方锐已是被称为大师级的人物了。

    于是他们从蓝雨引入了林枫，圈中极为少见的战斗贼选手。呼啸希望转变盗贼风格，让这个全明星角色可以继续适放他的能量。可是现在半个赛季过去，鬼迷神疑从全明星阵容的消失，已经证明他的能量释放并不如人意。冬季转会窗开启后，林枫和鬼迷神疑就被很多流言所包围，这种时候，还想留队的话，他也急需证明一下自己。眼前这个对手，鬼迷神疑昔日的操作者，被认为不再适合呼啸风格的被驱逐者，打败他，似乎最能说明呼啸的选择是值得的。

    而呼啸选择林枫，正是因为他不同于一般盗贼选手的风格，所以面对方锐，他冲上的远比平时要坚决，他要更大化地展示鬼迷神疑在自己手下化身为战斗贼的风采。

    所谓战斗贼，就是以盗贼具备的一些直接攻击技能为主，辅以陷阱技能。最终实现瞬间爆发的高输出。目前无论职业圈还是网游圈中，都是群体较少的一种玩法。而林枫，已算得是在这方面的佼佼者，在蓝雨战队时，他虽非一线主力，却也有着相当稳定的出场机会，表现也挺值得称道。反倒是来了呼啸，拿到第一盗贼角色，被战队赋予更大期待后。有些迷失了自己。

    需要正名啊！

    林枫将鬼迷神疑移动至地图中部。未发现海无量的踪迹，也知对方又在猥琐，不知会从哪个地方突然冒出。有看过前场比赛，林枫的视角可就不只是关注四周了，连同周围可以发起攻击的高点。也完全考虑进去。他小心翼翼地让鬼迷神疑走位，寻找着不需要提防太多方向的位置。

    “这样一下就让人找到的鬼迷神疑，真是有些碍眼啊！”公共频道里，突然跳出方锐发出的消息。

    来了吗？

    林枫连忙转动着视角。左右，前后，上方，但是，没有什么发现。

    “124，119的位置。放了个暗影陷阱，以为我没看到？”方锐说着。

    林枫顿时心一凉，自己让鬼迷神疑那里设下陷阱时，特别留意过四下，结果这海无量不知藏在哪里，居然还是被发现了吗？一个被发现了的陷阱，那可就毫无意义了啊……

    但是更震惊的，还是观众。

    因为拥有上帝视角的他们最清楚，海无量现在是已经悄然在旁注视着鬼迷神疑了，但是，在鬼迷神疑设置那个暗影陷阱时，海无量可还在迂回走位呢，根本就没有看到。

    这是猜出来的！可是猜得却又如此准确。

    方锐对地图很了解，对盗贼很了解，对林枫这位选手，看起来也十分了解……

    陷阱被人看到，那么意图显然也被看破，林枫正是这样想着，只能再做调整的，更关键的是，此时海无量藏在哪里？他还未能发现，但是能看到鬼迷神疑设置陷阱……

    那边！

    草丛略微的晃动丝毫没有逃过林枫的眼睛，鬼迷神疑开了一个刺客的弧光闪飞身上前，一路草飞，角色到，却没看到海无量。

    “太好骗了，战斗贼就是头脑简单呀！”方锐略含人身攻击的嘲讽中，海无量从侧路出手，轰天炮瞬间已将鬼迷神疑笼罩。

    但是，没有事！

    既没有受到伤害，也没有被澎湃的气劲带动身形，鬼迷神疑转向就朝这端海无量冲来，这轰天炮仿佛完全不存在一样。

    “满阶脱逃吗？”方锐说道。

    脱逃，盗贼技能，效果是一定机率使角色下一次进行的攻击无效化，满阶可达100%机率。对于职业选手而言，这样的技能，要加就要加满阶，那样才能在比赛中十拿九稳的使用。未到100的机率，那都会留下破绽。

    曾经方锐手中的鬼迷神疑是不学这个技能的全职高手。但现在，被林枫修改成战斗贼的鬼迷神疑，显然是将这一技能加至了满阶全职高手。

    气波炮轰中前，鬼迷神疑已经发动了脱逃，这一击自然被强制无效，林枫在此时果断抢攻全职高手。

    “不出意料的选择啊全职高手！”方锐还在继续唠叨着，海无量却也轻松避开了扑来的鬼迷神疑，他不意外鬼迷神疑的技能选择，对眼下遇到的情况，也有着充分的准备全职高手。

    开了风转流云的海无量轻巧避开鬼迷神疑的冲杀，一掌推出，蕴含在掌心的念气就朝着鬼迷神疑扑了去全职高手。

    闪光百裂全职高手！

    直接大招轰上，这是方锐这个猥琐流气功师频频使用的战斗手段，和传统气功师有很大不同全职高手。传统气功师的战斗方式接近正统，小技能铺垫、牵制，拉住节奏，然后，大招出手全职高手。

    而方锐这里，制造大招出手机会的，是他的猥琐全职高手。

    猥琐的战术，猥琐的走位，猥琐的攻击时机全职高手。

    此时这记闪光百裂，就是在凝聚了以上所有猥琐方式后，蕴育而生的一击，在无数观众“太猥琐了”的惊叹中，一掌拍中鬼迷神疑全职高手。

    鬼迷神疑被扩散开的念气疯狂切割着，方锐对这个陪伴了自己五年的角色，下手时竟然丝毫不见手软全职高手。粗暴的打击接踵而至，猥琐的海无量此时忽然又变得不猥琐了，一套相当正统的气功师攻击，很正面地教训了鬼迷神疑一通全职高手。但就在攻势完结的一瞬，海无量立即很猥琐地爬开了全职高手。

    整理清楚视角的林枫再一次失去了海无量的踪迹，但这一次他好像没有之前的那种冷静，鬼迷神疑高速移动着，不住地变幻的位置，寻找着海无量的同时，也在保障自己不会暴露在一个位置太长时间全职高手。

    于是他很快找到了海无量，或许说，是方锐主动让海无量出现在了他面前全职高手。

    出现的那么突然，那么不可思议，那么的让人错愕全职高手。但是发生在方锐身上，满场观众顿时再次惊呼：“太猥琐了全职高手！”

    是的，一次非常猥琐的现身，猥琐得让林枫措手不及全职高手。

    逆流全职高手！

    海无量出手，最低阶的挑空技，所有职业应用最广的技能全职高手。

    鬼迷神疑很不甘愿地被海无量搓出的念气流动卷到了半空，接着自然是对浮空目标的一通追打全职高手。脱逃这样的技能显然冷却不会太短，此时还没有恢复，林枫只能自己寻找机会摆脱对方的攻击……但是，方锐对盗贼真的太熟悉的了，哪怕是一个战斗贼全职高手。

    林枫努力镇定住自己的心神，细心地留意着观察着，终于他发现，海无量一套攻击，已经完整地打完了全职高手。

    林枫心底升起了深深的无力感全职高手。

    方锐是鬼迷神疑的前操作者，是呼啸战队被他取代的那个人全职高手。这场如能将方锐拿下，那会是对林枫在队中地位的一次很强的巩固全职高手。可是，谁又知道，林枫面对方锐，有着怎样的心理压力全职高手。他不是唐昊，也不是赵禹哲，眼前他所要面对的这个人，对于他而言，可是曾经他们荣耀盗贼中的那个王啊全职高手！

    林枫是第七赛季的选手，他最终成为了盗贼中的异类，一个战斗贼全职高手。

    他从来没有向任何人说起过他会选择战斗贼的原因全职高手。

    事实上，他选战斗贼，只是因为他认为他需要别开蹊径，因为他认为只是那样的盗贼的话，方锐已经做到了极致，自己无论如何也不可能再超越了全职高手。然而即使他走了盗贼中很生僻的另一条路，却也没能打出可以和方锐分庭抗争的地位全职高手。

    而现在，方锐转型了气功师，他已经不再是盗贼中的那个王，林枫因此放轻松了不少全职高手。可是再被方锐压倒性地打了两个来回后，林枫无法再轻松全职高手。他发现，方锐虽然已经不再是盗贼之王，但他要对付一个盗贼选手，依旧是那么绰绰有余全职高手。无论是猥琐流的陷阱贼，还是他这样的战斗贼……

    没法赢的全职高手。认清楚了这一点，林枫已经毫无斗志，这不是他临场的认识，而是几年里，将自己和这个盗贼之王两相比较得出的结论全职高手。而现在，即使是方锐转型，这个结论也丝毫未能改变全职高手。

    “鬼迷神疑被你弄成这样的，真的太难看了全职高手。”方锐最后一句话后，海无量送上了最后一击全职高手。林枫这个战斗贼选手打不出王者的高度全职高手。呼啸战队，却又不需要一个猥琐的盗贼全职高手。这个盗贼中的王者角色，终于倒下全职高手。______________________

------------

第一千二百七十五章 在你身后

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣，擂台赛又下一城，这接连的两胜方锐胜得看起来着实轻松，轻松地有些可怕。【网网.baoliny.】两战过后，海无量的生命消耗，居然只有17%！

    这……是要一挑三的节奏啊！

    现场观众在回味了好一会，在呼啸的林枫走出比赛席，低着头走下场时，这才完全回过神来，突然间就爆发出了呐喊。

    还有百分之八十三的生命，而且呼啸那边的核心大神唐昊已经在个人赛里出战过了，这场擂台赛，一挑三看起来大有指望啊！

    观众齐齐望着呼啸战队的选手席，呼啸的守擂大将，会是谁呢？

    片刻后，场馆里喧闹的分贝似乎降低了一少，呼啸战队的守擂大将已经站了起来，刘皓。

    刘皓，本赛季进入全明星席位的选手，人气可说也是相当不错，更重要的是，这里是h市，一年前，这里还是刘皓的主场，观众席上的很多观众，曾经也是在这里亲眼看过他比赛的。看到刘皓出场，所有人都愣了愣，昔日队友，今日对手，这是发生在选手当中的。而昔日支持的对象，今日拦在面前的阻碍，这是粉丝们时常要面对的。

    粉丝们的情绪，也会在这种时候变得很复杂，对一挑三的期待，一时间也收敛了很多。职业比赛的残酷性，就是这样时不时地跳出来撕咬大家一口。

    刘皓步履坚定地朝场上走着，一路上很殷勤地向现场观众挥着手。作为客队选手，这本是一种自讨没趣的行为，但是刘皓显然清楚这个场地对他而言有着不一样的意义，他的态度，倒是赢得了不少现场观众，对于一个客队出场选手，主场观众居然送上了一些掌声。

    但是刘皓的心情，可就完全不如他表现出的这么潇洒了。

    己方两人出局。竟然只杀掉了对手17%的生命，呼啸想要获胜，就需要他来完成一挑三的壮举……

    刘皓可没有那么多的幻想，在他看来，这已经是呼啸不可能获胜的一场擂台赛。而他眼下必须要做到的，是击败方锐，至少阻止对方的一挑三。否则无论是他自己，还是呼啸战队。可都有些太难堪了。

    但是这个对手可还有着百分之八十三的生命……

    刘皓的心情是有点沉重的，故作出的潇洒在进入比赛席的一瞬就消失不见，他小心地检查了一遍键盘、鼠标之类外设的状况，这才刷卡进入比赛。

    擂台赛第三局开始，兴欣依旧是方锐，呼啸。却已经是守擂的第三人出场。

    “到了这个程度，不一挑三的话，所有人都会很失望吧！”比赛开始，方锐就在频道里大大方方地表态着。

    “呵呵，你想得不错！”刘皓回道。

    “不过你就比较惨了，貌似你必须要一挑三，才能赢下这场擂台赛吧？”方锐说道。

    刘皓顿时语塞。他方才刚刚想着用言语挤兑，将观众的关注点拉到方锐是不是能够一挑三这个问题上，这样一来。他获胜阻止方锐一挑三，就仿佛已经是一种胜利者的姿态了。呼啸的擂台赛纵然会输掉，但是，大家也会责怪之前两位选手太不给力，而阻止了方锐一挑三的他，俨然还有点功臣的味道。

    谁想方锐如此嘴快，居然一语把他眼下所处的困难真相给戳了出来。

    只是打败方锐？那远不够，此时的他，才是真正肩扛一挑三重任的人。刘皓试图扭转观众关注点的意图。还没来及实施就已被方锐给打碎了。

    “怎么样啊，一挑三。有没有信心呢？说起来我倒是比较有哟！”方锐这还在喋喋不休的说着，刘皓转移关注点未能得逞不说，反倒被方锐将所有人的视线往一挑三这事上狂扯。他有信心？这是当然了，百分之八十三的生命，挑战百分百，换是任何一个选手到这程度的时候都会干劲无比的。但是刘皓呢？百分百生命对百分之二百八？心都快碎了。

    “一挑三？你休想！”刘皓无可奈何，只能继续强调自己是个一挑三狙击者，而不是执行者的身份。

    “呵呵，你更休想啊！还是说，你其实根本就没有想？如果那样的话，我说，就别浪费时间了，你直接gg吧！”方锐说道。

    话挤兑到这份上，简直就是在戳刘皓脊梁骨了。兴欣主场，却也有不少随客队出征的呼啸铁粉，如此嘲讽，让铁粉们实在无法忍受了。如此处境，刘皓输了比赛，他们也可以理解，但是大家到底也在心头盼着一丝奇迹的，此时被方锐这样挤兑，现场呼啸粉们顿时爆发，他们盼着本赛季倍受他们依赖的副队长刘皓能替他们争一口气，在这个兴欣的主场反击对手一个一挑三，狠狠地打脸。

    “一挑三！！！”呼啸战队的铁粉燃烧着，一起给他们的副队长加油鼓劲，一时间竟然也和兴欣粉们喊叫的“一挑三”交相辉映了。只不过呼啸粉的势头明显更加旺盛一些，他们实在是太期待打脸了。可他们这么一叫嚣，兴欣粉顿时也坐不住了。这程度了，你们还想一挑三？太猖狂了吧！于是乎，兴欣方面“一挑三”的叫闹声再起一个，朝呼啸铁粉们扑杀过去，到底人多势众，很快就压倒了客队铁粉们。但此时呼啸粉已是不屈不挠，声势被掩盖，却不能阻止他们继续纳喊下去。

    这是对呼啸，对刘皓怎样的一种相信和期待啊！

    坐在比赛席里的刘皓是不知道，真要是知道，他估计也不是感动，更是要被粉丝的这种冲动逼得哭出来。

    一挑三？大家理智点好不好，这个状况哪里还能一挑三啊？人家第一人还有百分之八十三的生命呐！

    刘皓不知道，所以暂还没想这么多，他只是准备将方锐击倒，至少阻止了兴欣的一挑三，再然后，肯定是会被粉丝理解的，他完全不知因为方锐的垃圾话，呼啸粉已经对他提出了变态的高要求。

    两人的角色在斗嘴中也已经逐步接近，方锐继续猥琐，海无量身形不露。刘皓看了两场比赛，已经捕捉到了一些方锐对这一地图利用的几个关键点。此时角色走位时特别留意，选位相当到位，一时间虽没找到海无量，方锐却也没有找到太好的出手机会，两人僵持。

    “怎么，还不出手？是找不到机会吗？这样一直窝着，当心吃牌哟！”刘皓也开始垃圾话攻势。

    “在你身后哟！”方锐说。

    “呵呵。”刘皓没这么幼稚。

    “真在你身后哟！”方锐还说。

    “……”

    “在你身后哟！”

    “在你身后哟！”

    方锐忽然间化身黄少天，居然不住地用这一句话刷屏。刘皓神烦，但是越烦越不敢让角色转一下视角，方锐越是这样嚷着，他越觉得除身后以外的其他地方都是危机。刘皓操作角色小心翼翼移动着，观察着左右，没有海无量的身影，只有海无量的刷屏。

    “在你身后哟！”

    “在你身后哟！”

    刘皓突然有点紧张了。

    这家伙，没完没了这样的刷法，难道说，他是真的要从身后偷袭，却反其道而行之地让自己不敢去留意身后？

    看一眼吧！就一网一些，不至于出什么状况！

    刘皓再次仔细确认前方左右，突然一甩鼠标，视角飞快转动着，身后的场景一晃而过。没有海无量，刘皓刚松口气，视角已经扭回。

    气贯长虹！

    海无量就在此时出手，位置，正是刘皓角色的身后。只是这么快速地虚晃一眼，那些个有角度的掩护背后，又哪里能一眼就收到？方锐，就捉住刘皓扫过这一眼后，心情一松的一瞬，蓄了不知多久的气贯长虹，出手！

    念气本无声，但是蓄满了的气贯长虹，连带着角色一起冲向前去，那和空气碰撞撕裂所发动的声响瞬时就爆发出来。

    刘皓闻声已知不对，此时连再转视角都不顾，直接就要角色翻滚闪躲。他的心情，由紧，变松，骤然又是一紧，操作难免有所磕绊，方锐所抓的，却就是这么一个瞬间。气贯长虹，海无量连人带念气轰至，翻滚的魔剑士，刘皓的角色暗无天日，被这一击杀了正着。

    气功师的攻击，极难得地见血了！

    一抹鲜红从暗无天日的嘴里飙出，这通常都是内伤极重的象征。然而攻击并没有到此为止，方锐那娴熟的一套点穴截脉后的大招连杀之后，暗无天日相比海无量那17%的生命优势顿时已经荡然无存了。

    现场兴欣粉的呐喊再爆。

    粉丝再奋力，总也需要场上选手的呼应。只有漂亮的表现，才是能最终点燃粉丝们的助燃剂。方锐，是如此坚定地朝着一挑三杀了去。刘皓呢？被方锐垃圾话耍弄的团团转的情景大家可都看在眼里了。没太开嘲讽，也都是因为刘皓在这片场地有一定的特殊性。

    不过粉丝比较念旧情，方锐却是再接再励地垃圾话攻势。

    “说了那么多遍在你身后，为什么都不信呢？到底要我说多少遍？你给个准数！”方锐继续丰富着公共频道的内容。

    ======================

    今天比较早吧！

    e

------------

第一千二百七十六章 史上最大优势

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    方锐的垃圾话是堂堂正正地摆在公共频道，角色海无量呢？在完全这一套攻击，发现刘皓调整挺快，没有继续跟进的机会后，立即抽身就想撤退了。

    “哪跑！”刘皓特别英勇地在频道里嚷了一嗓子，以显得自己并没有被方锐打懵。魔剑士暗无天日站稳身形的一瞬，一个地裂波动剑就飞快地卷了过来。只可惜海无量早已经一个跟头翻走，立即将自己隐入了那边的一块岩石背后。

    对手可是猥琐流的大师，刘皓哪敢直接就让暗无天日追上，角色横向移动，硬是先拉出了比较充裕的空间，这才朝那方向一赶，拉出了空间。

    海无量果然藏在岩石后蓄着念气准备使坏呢，结果一看刘皓这有防备的模样，也只好无奈先收了手。

    “这么小心啊！怕了？”方锐频道里说道。

    “有种你不要跑！”刘皓叫道。

    “不行啊，我很怕你的。”方锐回答的那叫一个爽快，但是任谁也看得出这是个玩笑话。挺没出息的话，放他这也变得好像嘲讽一般。而且方锐十分言出必行，说着就再让海无量走位，根本不和刘皓正面交战。

    结果他这跑，又不跑太远，又是往岩石背后绕，竟是准备和刘皓在这里兜圈子。

    这手法，有点无赖，但是从猥琐流手里使将出来，大家顿觉合理。刘皓有心直接一个波动阵将那一片区域全给笼罩了，却又怕正吟唱的时候海无量突然跳出来偷袭。略一犹豫后，暗无天日上前，但是却不做追赶，只是贴近了岩石一些后，将左右都收入视角，手提短剑，做好了一剑出手的准备。刘皓是准备守株待兔，无论方锐是继续顺时针转过来，还是突改逆时针。他只在这里等。

    结果左等右等，不见海无量，公共频道里方锐的垃圾话却又来了：“咦，怎么回来，你怎么没来追我啊！不是叫我不要跑的吗？”

    刘皓顿时吐了口血。这货。难道转过岩石后就走人了吗？那现在呢，难道又已经绕到自己身后了？

    刘皓连忙就要转动视角，但在那一瞬，突生警觉。仔细留意了左右地形。觉得这点时间里，方锐是无可能在自己没发现的情况下将海无量绕行自己身后的。

    险些冲动上当！

    刘皓暗吐了口气。可是现在方锐到底是什么打算，他还是猜不透，是用这样的言语来麻痹自己，事实上正在大范围进行绕后。还是说，就藏在岩石后，等着伏击自己呢？

    刘皓不可能一直这样守下去，他只好又操作着暗无天日退后，又是之前那般拉开空间的手法，然后，拉出视角，去查看岩石后方。

    这一看，海无量果然就藏在岩石后。手掌端在胸前，又是在蓄着念气，就等偷袭呢！

    这混账！

    刘皓心里怒骂着，这完全是重复了一遍刚才的过程啊！好在自己很冷静，不然真不知会怎样。

    方锐呢？重复的花招被人识破了。只是在频道里扔了一句：“咦，又被你发现了。”然后，扭身就又顺时针去了。

    刘皓快疯了。这他妈地图是谁设计的啊！在这扔这么一块破石头烦不烦啊？给了这种家伙可乘之机，比赛的观赏性下了降了很多啊有木有！

    刘皓是这么想当然的。哪知道现场早是一片欢乐的海洋。大家可能没被比赛的精彩激烈给吸引，但却被这戏耍的场面逗得哈哈大笑。

    而现在。方锐第三次进行这样的举动，刘皓，会怎么应对呢！

    暗无天日短剑提起，吟唱，电光波动阵！

    方锐的海无量绕到石后，所以说起来其实他对刘皓的举动也只能猜测。波动阵的吟唱只在最终凝结的那瞬有声势放出，刘皓这次，就赌对手不做这种判断。

    他赌对了！

    方锐的海无量并没有露头，暗无天日剑身上所凝聚起的电光波动，最终在前方岩石边上汇聚成球。

    昀惨簧响，已是波动球凝聚而成的最后一瞬，电光瞬时间就已经璀璨的绽放开去，四处流窜。有目标，它们会自动锁定；没有目标，它们自动流窜。刘皓那好说是进了全明星的魔剑士选手，眼中未见攻击目标，但只从电光的流窜，也能判断出许多。

    没有目标！

    刘皓一惊，这意味着海无量不在波动阵范围内，那么此时他的位置，至少应该在……

    刘皓脑中迅速勾勒出电光波动阵的范围，并套换到前方场景，暗无天日也连忙快步冲上。

    视角一步步地拉开了，果然没有海无量的身影，但是，那里……

    岩石的背端，一个大概只容得下一人的夹缝，好似一团阴影一般。刘皓的瞳孔迅速收缩了，作为一个魔剑士高手，他很清楚魔剑士所有技能的特点，电光波动阵范围里若有这样一个夹缝的话，角色是很大机率藏身其中不受伤害。

    这图，刘皓并不是一无所知，但是，这块岩石中藏有这么一个细节吗？刘皓真得不清楚。但是眼下，他看到，立时就猜到，海无量，恐怕就在这里。

    只可惜已经迟了。

    他这次可是没什么防备，没计较什么空间，暗无天日很急切地就冲了过来。看到那夹缝，他脑中卡卡卡连续闪出念头的功夫，方锐的海无量，已经出手。

    刘皓猜得没错，海无量，就在这里。

    地雷震！

    从夹缝中露出的，只是海无量的双手，露出时已经拍在地上。念气在地壳内荡散开去，暗无天日闪避不及，被弹至半空。海无量，再不猥琐，箭一般冲出，身形如风，夹带着念气，轰杀至了暗无天日的身上。

    又是一波强攻。

    暗无天日的生命哗啦啦地下降着，现场兴欣粉丝哗啦啦地鼓着掌。

    “一挑三！”他们继续在呐喊着，而呼啸那边的粉丝已经基本闭嘴了。他们所信任的，期待的副队长，面对这个猥琐的方锐，好像办法也不多。这完全也和第一场、第二场一样，节奏完全在对方的掌控这下，照这样下去，已经不是胜负的问题了，而是……方锐这次，会以多大的优势赢得这场一挑三？

    第三阵，开打至今，海无量可还没伤血呢，暗无天日的生命倒是下去了。海无量83%的生命反倒是处于领先。而一挑三里通常需要担忧的一个法力问题，在海无量这也显得毫无压力了。因为方锐攻击的效率实在太高了，但凡出手，都是满载而归，如此法力消耗当然不会太多，此时战完这场绰绰有余。

    不过对于观众而言，眼中只看胜负，一时间倒考虑不到这么细节的东西。看现场的，看网络转播的，就这样看着方锐来来去去各种折腾，最终把刘皓的暗无天日给磨死了。刘皓呢，好像也展示出了一点全明星水准的风范，这一回合，他带走了海无量15%的生命，比前面两位呼啸选手都要优势一些，但是，仅此而已。

    一挑三，生命消耗32%，这是方锐最终交出的答卷，现场观众欢呼着，一直到方锐从比赛台上走下，走回兴欣选手席的位置，都一直没有停歇。

    一挑三，兴欣唐柔曾经放言要做到的事，没做到，现在，却被队友方锐给做到了。现场的好多记者都兴奋地有些坐不住了，他们恨不得比赛现在就结束，立即冲上去往死里采访一番。不过毕竟知道这是不可能的，所以绝大部分记者还是冷静下来，各种翻找资料，为赛后的采访进行积极的准备。这当中，电竞之家的常先，在接连两遍确认了十年来的每一次擂台赛上的一挑三后，他终于确信，方锐，创造了一个纪录。

    一挑三优势最大的纪录。

    生命消耗32%，这个成绩，刷新了王杰希在第四赛季创造的最大优势纪录：52%的生命消耗，足足提高了20%。

    而且必须要着重指出的是，方锐，是擂台赛第一出场，他付出32%的生命，是切切实实地打倒了三个生命100%的对手。

    而王杰希，当时是第三顺位，守擂大将，虽然他完成的惊天逆转更加激动人心，但不管怎样，他付出的生命，以及他击杀掉的对手的生命，都是落于下风的。

    方锐的这个纪录，含金量十足，甚至可以说很难很难超越。

    而他创造这一纪录的方式，也值得一书。他并不是以压倒性的优势摧枯拉朽一杀到底。这三场比赛，用时都不短，打得都挺慢，方锐，是用他的猥琐流，创造出了变态的效率。这种攻击效率，真的不是那些强攻型选手可以复制的。他们在和对手的硬冲碰撞中，免不了进行各种交换，最终付出的生命，不可能会压缩到这么少。

    猥琐流，受过很多冷眼的猥琐流，终将因为这一纪录，载入联盟史册。

    史上最大优势的一场擂台赛一挑三，是猥琐流创造的！

    这是方锐的胜利，也是他哪怕转型气功师也要坚持的猥琐流的胜利。

    ===============================

    略略晚了一点，就不算迟到了吧？

------------

第一千二百七十七章 半场休息的呼啸

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    历史性的纪录！此时关注到这点的，大多都是媒体之类的专业人士，观众，更多的感觉到的是又一次10比0的节奏，只要接下来赢下团队赛。

    擂台赛时一挑三的呼声，此时已被10比0全面取代。呼啸这边专程随队而来的铁粉们，此时明显消沉了很多。刘皓被方锐以那样的优势取胜，对他们实在是一个不小的打击。他们原本还期待地刘皓可以上演个一挑三的惊天逆转，为他们狠出一口恶气呢！结果呢，他们完全没能在比赛中看到他们的副队长有这样顽强的斗志。在方锐猥琐的伎俩中，完全失去了方向。

    呼啸粉们很沉默，非常沉默。

    看到满场兴欣粉们兴奋的呐喊，他们心底很不是滋味。这种喜悦，本该是属于他们的啊！因为方锐……原本不就是他们呼啸战队的一员吗？他所采用的技战术，即使换在了气功师身上，对于呼啸铁粉来说也到处都是熟悉的影子。

    这是昔日为他们带来喜悦的身影，而现在呢？

    粉丝自制的那面呼啸旗帜，无论主场客场，都会飘荡在上空的呼啸旗帜，此时有些颓然的垂落在了一旁。呼啸的旗手玩家，此时看起来好像没什么精神。其他人却都没有去打扰他，因为他们都清楚，方锐，本就是这位旗手最喜欢的呼啸选手。方锐离开，对他而言已是痛苦，再到现在，看到方锐以创纪录的成绩，对呼啸完成了一个一挑三，那心情，已经完法用言语来表述了。

    接下来的团队赛，会打成什么样呢？

    呼啸战队的这些铁粉，在此时竟然都对自家战队产生了怀疑。

    他们的队长、核心，唐昊；他们满怀期待的新一代选手赵禹哲；他们希望继承鬼迷神疑的林枫；他们觉得特别超值，战队拣了大便宜的刘皓……在个人赛里。在擂台赛，他们几乎都是以极为夸张的差距被对手给击败，再之后，由他们这些人组建而成的团队，拿什么去战胜兴欣呢？

    呼啸战队的团队实力，可并没有让人可以津津乐道的地方啊！这一点，呼啸自家的粉丝比谁都清楚。而兴欣团队呢？第九轮至今，未逢一败。这是他们呼啸可以拿下的对手们？

    铁粉们怀疑了，怀疑自家战队能不能赢得这场比赛，怀疑自家战队号称争冠的口号是不是靠谱。这赛季呼啸战队的成绩，好像还没有上赛季稳定啊！不是说放走了方锐大大后，战队会建立起更加合适的全新模式吗？全新模式是什么，呼啸粉们多少也有点看出。就是完全摒弃了猥琐流，队伍从昔日会有不少投机取巧的猥琐，变成了一支多为正面强攻的力量型战队。

    这，或许看起来更有王者风范。荣耀十年至今的冠军战队，除了蓝雨会有剑走偏锋的路子以外，收获其他八冠的战队，都是这样堂堂正正的大气场。呼啸本赛季也在努力营造这种大气场，可是，这真的适合呼啸吗？

    昔日犯罪组合。虽然一直没有人会认为他们是联盟最强，但是，有他们在，粉丝心里总是觉得踏实，无论战队境遇有多艰难，他们都会对队伍充满信心。可是现在呢？战队成绩只是比上赛季有所下滑，目前来说还是挤身在季后赛区的八强席位中，可是为什么，大家心中都是那样的忐忑呢？现在的呼啸。让他们越来越觉得好像失去了什么。这种累感不爱的感觉，真的很不让人喜欢啊！

    呼啸最忠诚的粉丝们彷徨着。而此时场下的呼啸战队选手，心情也是一片低谷。

    个人赛核心唐昊上阵，被叶修直接打爆，而后本队连输两阵。

    擂台赛，三位实力选手轮番上阵，结果被方锐，曾经是他们队中一员的方锐，用百分之三十二的生命，就将他们悉数拿下。

    这是多大的一种讽刺啊？你们放走的选手，随随便便就收拾了你们精心栽培的三位选手，此时能让人们想到的，只有有眼无珠、买椟还珠之类的经典成语了……

    这份尴尬，呼啸战队的选手感受最为浓烈。该怎么办？击败对手当然是最有力的还击。只是，此时输的东倒西歪的一个又一个呼啸选手，都好像沉浸在刚才的败局中无法自拔了，只剩下那些没上过场的二线选手，在一旁着争地团团转。

    “怎么回事，都输傻了吗？”终于，队中还是有一个人说话了。

    阮永彬。

    呼啸战队的牧师选手。

    治疗，因为在任何一支战队的不敢替代性，所以无论是否在战队中担任职务，总是拥有比较超然的地位，再加上治疗选手的转会流动性通常较小，在一支战队中往往还很有资历。

    阮永彬，就是在呼啸战队打了已近六个年头的一名选手，当年是和方锐同期入队的。方锐这一走，阮永彬可就成了呼啸战队中最具元老份量的一位。原本他只是一个服从指示，不愿意多话的选手，可是眼看着战队士气不振，主力选手个个都是霜打的蚂蚱一样，实在忍无可忍，终于战了出来。

    治疗，作为只需在团队赛出战的选手，他们受个人赛战果的影响往往都会比较小，他们总是可以以一种相对理智的姿态，置身事外般地看着队友们在单人赛事中心理士气上的起起伏伏，于是在这最重要的团队赛时刻，一个心理稳定的治疗，往往能起到定海神针的作用。

    但是很遗憾，阮永彬在呼啸战队，实在是话有些少，他并没有好好利用过职业特性所带给他的特殊存在。此时冷不丁地站出来说话，大家望着他，眼神中全是茫然，完全没有那种醍醐灌顶的感觉。

    “还有团队赛没有打！足足一半的分数等着我们去争取，大家打起精神来！”阮永彬努力勉强自己说着这些自己并不擅长的话。这种话，谁都会说；这种道理，事实上也非常浅显。此时需要的，只是当头棒喝般的力度，一力斩断选手心中在单人赛事中形成的动摇。但是阮永彬这一棍，实在没威力。他在这说着，大家也都看着他，但是……士气呢？士气依然没有被点燃，也就是刘皓，在旁拍了拍手，挤着微笑说道：“永彬说得对啊！比赛还没有结束，我们还有五分可以拿，大家为什么都好像已经完全输掉了一样呢？”

    刘皓是队伍副队长，本赛季在粉丝圈中人气不错，在队中人缘也不错，他此时说话，明显比阮永彬要管用些许，阮永彬长松了口气，有些感激地看了刘皓一眼。他庆幸这位副队长还能保持清醒，还能理智地看待比赛形势。

    刘皓一脸理智型的微笑，其实心中超烦。下场后，看到队员们的神情，看到呼啸铁粉团的沉默，他就知道，他的表现恶心到了不少人。但是刘皓了不起的地方，就是他能以一种近乎残酷的伪装，将自己真实的心情掩盖下去，然后，表现出最适合当下场景的姿态。

    于是他和那些出场过的选手一起郁闷地沉默着，于是在阮永彬出来点了两句，其他人都毫无反应的时候，他就能勉强自己，好像已经被点拔般地清醒起来。于是他像一个副队长一样，开始接过阮永彬的棒敲打起其他人。

    “看看，我们的粉丝，千里迢迢来支持我们的粉丝，他们都在难过，都在消沉呢！我们怎么了意思让他们这样失望？大家快点打起精神来，让我们呼啸的旗帜再一次飘荡在这片场馆的上空！先输的是比较多，不过，总共也就是五分而已，接下来，只一阵，一阵就可以抢回这五分，到时候，显示在那计分牌上的只会是一个五比五，我们输了吗？并没有！在客场拿到五分，或许应该说是胜利吧？现在，我们还有争胜的机会啊！”刘皓竖着一根手指，向所有人强调着，我们要拿下的，只是一场。

    “别废话了！”呼啸队长，唐昊，此时突然出声，很有些不礼貌地打断了刘皓。

    “别说是五分，哪怕只是一分，能争取，我们就不能放弃！”唐昊咬着牙说道。

    “唐队说得是，哪怕是一分，我们也不能退让。”刘皓，被唐昊打断也没有流露出丝毫不快，而是立即出声附和唐昊，唐昊，顿时成了整个士气鼓舞中的最**。

    “走上去，击败他们！”唐昊叫道，“难道你们甘心被某些人这样打脸吗！”

    这话的指向相当明显，而把一个昔日呼啸的功臣，如此森森地推向了仿佛仇人一般的位置，也着实有些难看。如阮永彬这种队中旧臣，听到这话脸色都有些不自然。林敬言、方锐，离队离得都算和谐，但内里到底是怎么回事，队里自己人还不清楚吗？这事也无关什么对错，只是一些队伍发展必然要经历的选择。只是在这样的选择中，他们是被抛弃的，本该引人同情，呼啸战队方面，更不该有这种针对他们的情绪。

    方锐是赢了擂台赛，而且赢得呼啸很难堪，但是，这是比赛，只有胜负，无关其他，难道要方锐在比赛中放水不成？

    唐昊这**裸地表态，阮永彬挺不爽。但是队中其他选手呢？赵禹哲？林枫？这些刚刚被方锐抽过的，却都被唐昊这出格的态度，给完全点燃了。

------------

第一千二百七十八章 软脚虾

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “拿下！”在唐昊最终的高呼声中，呼啸队员的心思虽然还未能完全一致，但是从某种程度而言，低迷的士气总算是被重新点燃了。

    “呼啸那边好像很热闹o阿？”兴欣这边，准备团队赛出场的选手正在进行着最终的战术梳理。陈果是喜欢旁听的，但听着听着总是听晕，注意一跑偏，想再跟上大家讨论的战术思路就难了。可怜的陈大老板这时候就只能东张西望了，顿时看到呼啸那边好像突然打了鸡血一样，嗷嗷嗷地叫着，激情得不行。

    兴欣诸位其实也早被那边的叫唤吸引了，随意望去，正和呼啸那边的目光进行了碰撞。相比起兴欣的随意散漫，呼啸那边的目光指向，似乎挺明确，尤其是极个别入。

    “嗯，看来我们白勺临时变动是很有必要的。”叶修说。

    其他入的目光在此时一起指向方锐，兴欣在这场团队赛中要做的临场调整，就在方锐身上，他今夭可算是成了彻头彻尾的主角。

    “没有问题。”方锐朝大家竖了两个拇指表示着。

    “那就……准备吧！”叶修最后点了点头说道。

    最后的数分钟休息过去后，现场裁判的召唤示意下，两方参加团队赛的选手开始朝场上走去。

    兴欣战队：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸，以及第六入，包子。

    呼啸战队：唐昊、刘皓、赵禹哲、林枫、阮永彬，以及第六入，郭阳。

    呼啸战队阵容，说实话近两年确实完成了蜕变。就本场阵容来说，除阮永彬以外，全都在队不到三年，赵禹哲，反倒是这几位里呼啸资历最深的几位。其他唐昊、郭阳入队不到两年，刘皓、林枫全是去年夏夭刚刚入队，打完这赛季才能满一年。

    全新的选手阵容，改变了呼啸1ri有的战术风格，甚至连职业配备都发生了更替。流氓和盗贼两大职业尚在，可是在队中稳固多年的一个骑士位置在本赛季开始渐渐退居二线。刘皓的魔剑士是新入职业，郭阳的气功师上赛季来队，位置一直不算稳固，但是这赛季终于渐成主力阵容。郭阳当初拒绝叶修邀请留队的打算，看来也不算差，至少他终于在呼啸战队有了稳定的位置。

    两队十二入，重复职业有三对。

    唐昊、包子的流氓；方锐和郭阳的气功师；安文逸和阮永彬的牧师。

    不过因为包子和郭阳都是第六入，阵容当中倒是只有牧师撞职业，作为治疗而言，不值得稀奇。

    双方选手上台，赛前问候。呼啸战队在单入赛事里落败的几位，明显带着复仇者的情绪，火药味相当浓重。裁判死盯着两队选手，确认双方都没有出格的言语冲突和肢体接触后，示意两队选手各入比赛席，团队比赛即将开打。

    原本已经有些伤心失望的呼啸铁粉们，在注意到己队突然好像振作起来后，顿时再度振奋起来。呼啸的队旗，开始继续在萧山场馆里飘荡着。粉丝，有时候要求的其实真的挺简单，未必真的需要看到什么特别中意的结果，只是一种态度，就可以让他们觉得自己的支持没有白费。

    倒数计时开始，数秒后，地图载入完毕，两队开始了本场比赛的团队赛。

    地图，佩里镇的集市。

    佩里镇是荣耀大陆上确实存在的一个小镇，而这集市，也确实是从这小镇中真实抓取下来的作为对战地图使用的。事实上荣耀对战地图中大概有百分之九十的地图都是这种从荣耀大陆上的部分抓取。这种衔接设计从一开始就有，所以这些抓取作为对战图的场景，在建立时就是考虑到这种用途的。

    佩里镇的集市，属城镇地图，街道，高矮不一的建筑，室内室外的场景，是这类地图中常见的。佩里镇的集市这副图，相对来说室内外的场景较少，大片的集市广场，就占掉了地图近乎二分之一的面积。而这广场可不是一大片空地，集市，自然有各种各样的摊位，以及堆砌成堆的各类货物。不过这些东西的耐久和坚固度都比较差，整个集市，都可看成是一片可摧毁场景。

    两队五角sè就这样刷新在了地图的对立两角。

    兴欣散入君莫笑、枪炮师沐雨橙风、气功师海无量、鬼剑士一寸灰、牧师小手冰凉。

    呼啸流氓唐三打、魔剑士暗无夭ri、元素法师韶光换、盗贼鬼迷神疑，以及牧师愈灵者。

    呼啸战队开场就展现出了他们在半场休息时恢复起的士气，全队结成阵形，立即朝地图正中猛冲而去。

    这场面，现今的呼啸粉已经见怪不怪了，但在昔ri犯罪组合当家的时候，呼啸战队可是极少摆出这种要正面碰撞姿态的。但是现在的呼啸，无论对手是谁，几乎都是这样要碾压对手的气质。

    说实话，一开始粉丝也很喜欢这股气势，真能直接碾翻对手，这样的强势会有谁不喜欢呢？赛季前五轮，呼啸也确实气吞山河，霸王般地相五轮对手纷纷碾下。不过这五轮的对手，越云、昭华、轻裁、明青、神奇……一个称得上强队的都没有，呼啸的漂亮开局似乎要承一点赛制的情。

    于是第六轮，呼啸遭遇轮回战队，气吞山河顿时遭遇了滑铁卢。

    再然后，第七轮，团队被霸图灭。

    第八轮，团队被蓝雨灭。

    第九轮，团队被三零一灭。

    第十轮，临海战队，呼啸jing神一振，气吞山河。

    这十轮下来，呼啸顿时就被扣上了伪强队的帽子。弱队，他们都赢了，一遇有点强队样子的，顿时就跪了……好在接下来的十一、十二轮，呼啸连胜烟雨和虚空，狠狠证明了一把，结果第十三轮就被百花战队给洗了，第十四轮又被雷霆踩了一脚，十五轮更是尴尬地败给皇风，直至十六、十七轮，遇到义斩和贺武两队，呼啸顿时又站起来了。

    呼啸能站在前八，得益于他们在实力较弱的对手面前还是很强劲的，没丢太多不该丢的分。但是，遇上稍有点实力的，他们白勺团队顿时不敌，伪强队？这个帽子呼啸被摘掉了，现在玩家们都叫他们软脚虾，一遇强队就软的怂货。

    本轮，又是欺负了两轮弱队后遇到强手，又到了证明自己不是软脚虾的机会，可是现在，单入赛事全军覆灭，团队赛这要再一丢，直接零分，那是软得不能再软了。

    但是即便如此，呼啸战队拿出的，依1ri是那股子气吞山河的王道霸气，五名角sè以极其标准的攻击系阵形，冲至了地图的正中：佩里镇的集市。

    占本图二分之一面积的集市，被各种摊位和堆砌的货物切割得支离破碎，连同选手的视角，也变得各种曲折。

    赵禹哲得到示意，立即cāo作着他的韶光换朝着旁边的一个麻袋堆上跳去，几个起落已到最顶，没等稳下视角细看，枪响。

    听声辨位，呼啸几位瞬间找到了大致方向，几入都是毫不犹豫地就朝着那方向推进了。连同跳上麻袋堆引来攻击的韶光换。

    赵禹哲的攻击xing强得不行，枪响声起，他迅速调整了角sè朝向，就已经一个瞬间移动将韶光换送了出去。连闪带前逼，被攻击的他，反倒成了攻势的牵引者。

    “好凶猛o阿！”于是这时，来自于猥琐大师方锐的垃圾话，神秘地出现在了频道中。

    呼啸的攻击阵当然也是照顾周全的，看到这冷不丁地来了一句垃圾话，五入角sè分工明确的监视四周，确定起方锐角sè的位置。

    但是，没有……视角范围内所能接触到的，只有一个入，是叶修的君莫笑。

    有埋伏！

    这种情况，哪怕是个玩家都该想到了。君莫笑只是饵，兴欣的其他角sè，恐怕已经在这片混杂的场景下布好了埋伏。

    但是，呼啸不退，继续冲！

    能这么快设下埋伏，说明一点：他们没有带治疗。

    很合理的判断。呼啸冲得已经够快够猛，但是兴欣若是还能在他们之前从容布下埋伏的话，那只有一种可能，他们抛下了会拖慢全队移动速度的短腿治疗。

    没有治疗的团队，埋伏？那有什么可怕的！

    呼啸队长唐昊是如此想的，所以他的冲势不减。刘皓，心有疑虑，他希望此时能慢一点，谨慎一些，但是看到唐昊的坚决，他立时不再多想，坚决跟从起了队长的节奏。但是就在这时，一朵火焰，在空中旋转着，朝着呼啸五入的阵中，落了下来。

    热感飞弹！

    “快躲！”刘皓下意识地就敲出了提示，他的暗无夭ri更是已经拼命将自己往这一热感飞弹的袭击范围外送。结果，唐昊的唐三打一甩膀子，一块板砖飞出，就体积来比如，火机就显得那么弱势。板砖的体积，想拍中个什么目标，明显比从子弹shè中还要容易些，热感飞弹的火机顿时就被这一砖盖到一边去了。

    呼啸战队四入的角sè都没动，只有刘皓的暗无夭ri提速冲开了几步，此时看到，脸颊发烫，却不忘在频道里立即呐喊一声：“队长威武。”

    “有喊这种废话的功夫，cāo作一下角sè不好吗？”结果这嚷到公共频道的赞美，却得到了叶修一句嘲讽。

------------

第一千二百七十九章 不够专注


------------

第一千二百八十章 失去方向

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    阅读比赛能力很强的刘皓，率先察觉到了场上的异常：他们那个猥琐地隐蔽起来的牧师，以及一句垃圾话后就一直不见人的方锐。

    于是下一秒，呼啸战队的团队频道里闪过一串感叹号。

    “！！！！！！！”

    叹号来自于愈灵者，这是呼啸队内约定的紧急求救讯号。

    呼啸所有人看到，所有人的角色旋转着视角，然后所有人都没找到愈灵者在哪里。

    猥琐！

    这是赵禹哲心中立即跳出的两个字。他烦这两个字，哪怕他出身于一个将这两字发挥得很彻底的一支队伍，也从来没尝试过去了解这两个字。他只庆幸，呼啸最终改变了风格，将这两个字给摒弃了。只是到现在为止，摒弃的还不够彻底，队中依然还有这两个字的影子。

    比如阮永彬，猥琐地将角色隐藏起来，结果现在赵禹哲想帮他却找不到他……

    烦烦烦烦烦！

    赵禹哲恼火阮永彬的猥琐，同样的，还有队长唐昊，还有刘皓，还有林枫，他们都无法立即判断出愈灵者的所在。读懂一个约定的感叹号，容易；可是和阮永彬的猥琐他们没有丝毫默契。他们是新呼啸的代表，而阮永彬却还是那个被旧呼啸战队洗礼出来的牧师选手。除他以外的旧呼啸选手，几乎都在队中失势，只是谁也没有想到，治疗，这个职责有些不同的角色，居然也会因为旧有的风格和全队脱节。而兴欣战队的方锐，却因为坚持着一直以来的风格，反倒是他准确判断出了阮永彬的猥琐走位。

    他抓到了阮永彬，阮永彬发出求助信号，但是，他的队友们却一时间无法找到他在哪里。这看起来有些可笑的场面，却清晰地让所有意识到了呼啸战队目前是怎样的一支队伍。

    选手出色？角色强大？

    这些，呼啸都具备。可是本赛季他们遇强不胜，这到底是为什么？

    现在，大家都明白了。

    呼啸战队，根本还在经历着转型的阵痛，他们在彻底毁弃猥琐，但这是呼啸战队长久以来根深蒂固的风格，只是放走了最为突出的猥琐大师方锐，将鬼迷神疑改变为战斗贼。根本不能彻底完成这一转型。

    呼啸要抛弃的是他们长久以来仰仗的根本，这对于一支战队来说，无异于推到重建。上一赛季，他们的决心尚不明显，以方锐为首的，在队中尚且占据着主力的拥有猥琐风格的一派选手。依然在发挥着他们的本领，展示着这支队伍长久以来的灵魂，在他们的辅佐之下，上赛季的呼啸战队看起来实力相当强劲。

    然而呼啸战队的新核心唐昊，他完全没有意识到这种辅佐的力量，反倒是和新人赵禹哲一起，非常讨厌这批人的战斗方式。他看不到这支队伍的魂魄所在，只是主观地看重自己实力的强大，他希望自己的力量进一步被烘托。被放大，而猥琐流却不是他喜欢的辅佐。他是队长，是核心，是一支队伍要围绕的中心，他不喜欢和猥琐流合作，于是连方锐这个最顶尖的猥琐流高手都失去了位置。

    方锐离开了，呼啸战队大把补充新选手，新选手围绕在唐昊身边，个个都不猥琐。而原本那些擅长猥琐的班底。全都在呼啸退居二线，等待他们的或者是和方锐一样的离开。再或者，就是改变自己来迎合新的风格。

    放弃了猥琐流，也未必就是末日，联盟太多取得出色战绩的豪强所仰仗的都不是猥琐流。可问题是，当呼啸选择抛弃他们熟悉了多年的风格时，他们对于新的打法和风格，是否有清晰的意图和方向呢？

    以唐昊为中心的强攻型打法？

    这似乎是他们期望的路线，可是，该如何实现这一点？选手之间如何配合？角色各承担什么的职责？在战斗中有怎样的搭配攻击方式？

    回忆起呼啸战队本赛季的一场又一场比赛，大家发现，呼啸战队的转型，旧的去了，新的却没来。他们抛弃了猥琐流以后，根本就没有形成一套新的、成熟的战术体系。

    遇到一些弱队，凭借唐昊等人强悍的实力，还能硬吃下，可是一遇强队，没有清晰战术体系的他们，可谓是破绽百比。呼啸战队的单人赛事成绩不错，可是他们的选手和角色都是有实力的，可是团队赛一团糟糕，正是因为没有成熟体系的原因。

    此时找不到愈灵者？

    或许可以归诸为对猥琐流的抛弃不够完全彻底，可也显露出了呼啸战队的混乱，冠军？此时此刻真没什么人敢把这两字和呼啸扯到一起了。冠军，可不是拥有优势的选手和强大的角色就能随便堆出来的。

    呼啸几位无头苍蝇了一下下。自己判断不出愈灵者的位置，总还可以在频道里问。阮永彬看到再一答复坐标，救援也总是赶来了。可兴欣早趁着呼啸这乱七八糟的功夫一通狂攻，打得呼啸完全失了分寸，该干什么完全都弄不清楚了。

    倒是在看到方锐的海无量时，赵禹哲、林枫、刘皓这三位被方锐一挑三的家伙攻击性倒是挺明确的。但方锐多猥琐啊？哪会给他们留下围击的机会？看到对方人多，一点都不逞强，广场里钻来跳去的，和三人玩起了藏猫猫。

    这一下就扯住三个选手，这哪行啊？刘皓很快就意识到了这种不平衡，但赵禹哲依旧勇敢地追逐着，刘皓出声提醒了一下，得到了“交给我一个人就行”的答复。

    这个答案刘皓真不认同，可是他却没有立即指出，因为他知道赵禹哲的性格，说出“你一个人不行”，这年轻人是肯定会恼火的，肯定适得其反。

    刘皓选择了沉默，他和林枫去支援其他处的战斗，结果片刻后，赵禹哲遭到方锐伏击，兴欣战队甚至配合着伏击进行了转火。于是当赵禹哲在频道里敲出“！！！！”的时候，全队手忙脚乱地忙去支援，刘皓却对此早有预料，支援得相当及时准确。

    “来得好！”赵禹哲对刘皓及时的援助大为好感，所有人也看到了刘皓在此时起到的关键作用。

    但是……

    “早有准备的样子嘛！”从侧里朝他杀来的叶修冲他说着，君莫笑几个技能移动，瞬间闪到了暗无天日的身边，那么的流畅，那么的……早有准备。

    紧跟着，沐雨橙风的炮火，一寸灰的鬼阵，还有兴欣的治疗小手冰凉，都出现在刘皓的视野之内。转瞬之间，攻击阵势凝结而成，目标：暗无天日。

    中计！

    刘皓毫不迟疑，就已经打下了“！！！！”，他丝毫不觉得靠自己单人之力就能突破兴欣这有预谋的集火攻势。可是此时就算被队友救下，又能怎样呢？呼啸是这样的破绽百出，被兴欣掐住一个源头之后，一次又一次地攻击着他们的漏洞，他们疲于奔命，救完这个救那个，除了开场以后，居然就再没有过一次主动的攻势。

    “狠狠地打！！”队长唐昊在叫着，可是此时呼啸的问题是用士气就可以解决的吗？他们的选手是不错，可是却也没有强到逆天，强到可以单凭实力就碾压一切的地步，他们不能，没有任何一支战队能。

    刘皓的暗无天日是第一个倒下的，不过纵观全场的话，即便是一场失败的比赛，刘皓的表现却不失亮点。他多次在关键时候起到关键作用，挽救着呼啸的局面。

    “如果你能完全专注于比赛的话，那会打成什么样呢？”结果就在他倒下时，叶修再次向他唠叨起那个他厌倦了很久的话题。

    还要怎样专注？你这个家伙，怎么就这么喋喋不休的讨厌呢？你以为凭你这些垃圾话，人们就会觉得我没有好好表现吗？可笑，即便这是一场呼啸失败的比赛，但是自己的表现有谁能挑出什么不当？

    先一人出局的呼啸，在场上更加被动，而从始至终，他们也压根没有主动过。呼啸的铁粉们看着他们的选手们是在那样高昂的士气下走上的赛台，结果，却好像是个纸老虎一样瞬间就被别人撕得粉碎。

    如果是在一场激战中最终落败，虽难过，却也不至于让人心灰意冷。可是呼啸这样貌似很有信心地上场，结果却是从头到尾被动的完败，让粉丝真的看不到丁点期待。

    绣有呼啸队徽的旗帜再一次黯然地垂下了，掌管着旗帜的那位呼啸铁粉，此时无比怀念那个拥有犯罪组合的呼啸战队。即使他们在积分榜上的表现也未必比现在的呼啸强，但是，他们却从来没有让粉丝这样无比的失望过。

    比赛需要胜利，可胜利也不是比赛的全部。

    本场的呼啸战队，没有得分，没有强势的表现。只有咋咋呼呼好像很振奋的士气，结果到了场上像个气球一样瞬间就被扎爆了。

    这支队伍，到底该让我们报有什么样的期待？呼啸战队的粉丝们忽然就茫然了，一支尚在季后赛区的队伍，居然就让很多人觉得失去方向了。（未完待续）

------------

第一千二百八十一章 第十八轮后

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    呼啸输了。

    输得极其惨烈。

    虽然他们的团队赛一直以来都显得欺软怕硬，但是在单人赛事上，呼啸的表现一直挺不错的。打轮回，拿到2分，打霸图4分，打蓝雨3分，除了对轮回时稍弱，对霸图，对蓝雨，呼啸甚至是在单人赛事中占据着上风。

    可是到了了团队赛呢？缺乏战术性的团队，在强敌面前显得那么的不堪一击。团队比赛，显然并不是单凭热血和意气就可以拿到胜利的，而这次，他们甚至在单人赛里都没能拿到胜利。

    0比10，呼啸输得干干净净，在全场兴欣粉丝的尖叫和欢笑中，参加了团队赛的六位选手就像他们粉丝团中的那面队徽旗帜一般，再也飘扬不起来了。

    这样的落败，本赛季呼啸还是第一次，或者说，好几年里，都没有过零分的战绩了。呼啸最后一次被这样彻底横扫要到什么时候？呼啸战队的几位都茫然呢！他们入队一个比一个短，呼啸的历史，他们有去注意过吗？厌恶、摒弃了呼啸多年来的猥琐流的他们，恐怕根本就没有在意过这支队伍的过去和传统。

    兴欣的几位，接受着欢呼下了场。10比0，又是一次10比0，而在呼啸这样的强队身上拿到10比0当然更值得高兴一些。尤其从头到尾的表现都是如此的出色，叶修上来打爆了唐昊，方锐创纪录的一挑三，再到团队赛轻取对手。就在呼啸的铁粉们都对队伍产生怀疑时，兴欣粉丝们对队伍的信心正在无比膨胀 ” 章节” 起来。

    随后的记者招待会，就连刘皓都没有心情去努力讨好媒体了，在各种各样的质疑中，非常官方的交待了几次没有营养的场面话后，呼啸就强行结束了他们的记者招待会。而后兴欣的选手上台，方锐立即遭到围观。创历史的第一挑三，打得是昔日母队，这得多少话题啊？记者们从擂台赛结束后就鸡血地准备了各种各样想问的。此时豪迈地抛撒着。兴欣其他人在这一次招待会上，算是彻底透明了。

    第十八轮比赛战罢了。兴欣狂胜呼啸无疑是最大亮点，而和他们一直在10比0的战绩上互刷的轮回，这次又输给了兴欣一筹。主场对雷霆的比赛，轮回丢掉了一场个人赛，最终是9比1获胜。而这场本轮接受电视转播的比赛，也终于让转播方没有什么遗憾。这实在是一场非常精彩的比赛。尤其是最终的团队赛。

    隆手，论角色，两队真的极为悬殊。尤其一位记者将两队团队赛阵容的选手和角色身价直接累加后，那数据带来的冲击力，更让人觉得这简直就是一场以卵击石的比赛。结果，两方团队赛苦战了33分钟。这对于轮回这支强攻队来说可是极为少见，可见他们遇到了多大的狙击力度。

    雷霆凭借他们这套身价对比后显得极其廉价的阵容，和轮回展开了一场精打细算的死抠。

    轮回最终赢得颇为艰难，甚至有人在赛中就觉得，这幸亏是轮回的主场，如果是雷霆主场，没准轮回的团队不败金身真可能会就此打破了。再然后，就是轮回最终确保胜利所使用到的战术。正是第十六轮中兴欣战胜雷霆时所用过的。

    轮回孙翔。最终强行突破了各种制肘，超水平发挥拖住了肖时钦。虽然他的一叶之秋不可能散人君莫笑那样超节奏的狂攻。但是轮回其他人的攻击水平，比起兴欣战队也还是要高出一筹的。最终轮回凭借这么一次机会，一举碾开了雷霆的战术布置。

    这是一场暴力对精致的摧毁，很多人都为雷霆感到遗憾。而在这种摧毁之后，是否开放语音的话题又被提及了。这一次，曾在此上占过便宜的雷霆，在两次吃下这亏后，终于也和蓝雨一起成了楚楚可怜的受害者。

    而这一次反对语音禁止的声音也异常清晰明确：规则正在扼杀荣耀的发展。

    当战术执行受到这种暴力摧毁的时候，可想而知，以后谁还会做这种精碎的战术研究？因为研究出来了也没有用。在接连几队都用了这样的作战方式后，以后那些战术性团队的指挥者，恐怕都会遭到各种牵制和压制，而目的，只不过让他们没有时间去打字而已。

    这是对荣耀战术的灭杀，长此以往，我们看到的都将是暴力的手速对抗。而荣耀的文化，不该仅仅如此！

    反对者们发出了掷地有声的呼吁，各方这次都比之前更加重视。

    雷霆战队先是这一规则的即得利益者，之后又两次成为受害者。而他们也无疑是将战术的作用演绎到巅峰的队伍。在这个赛季之前，雷霆本就是这样一支队伍”全职高手 第一千二百八十一章 第十八轮后”，可是那时候他们可也没有这样逆天的表现。谁想这肖时钦去挑战赛里玩了一圈后，好像是镀了层金一般。

    哪怕是在第十六轮被兴欣击败，但是那似乎也丝毫没有动摇到他的信心。在对轮回，这个逆天的强敌面前，肖时钦再次精心准备着，他再次坚信着他们雷霆战队有能力战胜任何对手。

    这份决心，真是将很多人感动了，肖时钦本赛季也因为人气暴涨。带着一群相比起豪门战队来说可说是籍籍无名的普通选手，取得这样辉煌的成绩，这在联盟史上是没有过的。号称草根战队的兴欣，事实上三位全明星档次的选手在队，有两个全明星角色，还有一个让全联盟都不适应的妖孽散人。早已经没人把兴欣看成是草根了。

    雷霆虽然还是输给了轮回，但是这一输却带来了相当大的冲击，对于语音规则的声讨，已经越来越昌盛，甚至很多人已经在要求不要再到下赛季才更换规则什么的，这种东西，能改立即就改了。

    联盟当然不可能真说改就改，前次完就一直在研究的问题，迫于又一波的舆鹿力，再次被重点讨论着。而第十八轮比赛结束后，积分榜也又有了一些变化。轮回强势领跑不变，兴欣完爆呼啸后，名次再升，已排第五，分数和霸图战队相同。霸图战队这一轮主场作战，却2比8输给了百花。因为张佳乐，这两队之间有了一些纠葛。百花这一客场胜利，可是让随队而来的百花粉们扬眉吐气坏了。但霸图这队的粉丝血性都特足，当天的霸图现场险些发生殴斗，虽然起端是因为百花粉的过分挑衅，不”全职高手”过这种纠纷通常都是需要主场方负责的。

    所幸最终并没有受伤，联盟也就对霸图严肃地警告了一下了事。霸图队受了气，积分榜上也因为这一轮的失利，下滑到了第四，和兴欣战队一样积127分。

    蓝雨和微草两队各自拿下对手，目前排名第二和第三。

    蓝雨这边，之前还因连续在不强的对手身上丢分收获到不少担忧，可是近期来看，蓝雨战队那确实只是一时的低迷，这一调整好了，成绩立即就有起色，没几下就冲到了积分榜第二位。微草战队则继续着他们擂台场上的华丽不败，本轮对烟雨只丢了一场个人赛，9比1大胜对手。

    烟雨战队和处境现在越发地糟糕起来，87分的积分，距离季后赛区已有21分的差距，在它的身后，神奇战队，83分都快碾上他们了。而神奇战队这支新队，俨然越打越有起色。如果说烟雨战队还有冲击季后赛的希望的话，那么距离烟雨战队不过4分的他们，似乎也很有这样的机会。

    这，和神奇战队中的三位原嘉世选手的心态变化很有关系。

    这三位，原本都是对落魄如此十分郁闷的，他们都希望能快些有个新的归宿。他们都挺拼，不过这当中有几分是为战队，那就不得而知了。只是他们这一拼后，神奇战队居然拼出了一点成绩，各方赞誉随之而来，让他们喜出望外。

    他们是豪门出身，而在那里，他们都是配角，队伍有成绩的时候，很少会是””因为他们。但是现在，在这支神奇战队中，三人却渐渐都有了特别真实的，当家作主的感觉。队伍的成绩，是他们努力拼下来的；粉丝们的欢呼，是衷心送给他们的。这种幸福，让他们渐渐感觉到了满足。混豪门养出的好高骛远的心思，渐渐放下来了，三人私下的沟通，都越来越认可，在神奇战队，似乎也是很不错的。

    三人开始不再只为自己，而是为着战队而战。于是新队的成绩越来越稳定，现在赛季将半，他们居然排名第12。

    如果不是有兴欣在那抢尽风头，神奇战队，真的会不负其名，成为荣耀史上最神奇的一支新队。

    不过即便是现在这环境，神奇也已经不会被人们忽视。

    18轮后，媒体对这一轮后的联盟形势，以及惹出的话题进行着报道。但就在这轮比赛结束的两天后，一条相当引人注目的消息出现在各大门户媒体的头条。

    呼啸战队，叫价一千五百万，向霸图战队求购张新杰。

    ===================================

    补充说明一下，投那个百部最有影响作品的票，只是根据粉丝值的多少来确定帐号每天能投多少票，粉丝值并不会被消耗掉的，大家不用担心这一点，每天尽管豪迈地投起吧！(未完待续。，!

------------

第一千二百八十二章 金身被破

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    1500万！

    先不提求购的目标是谁，单就这个数额，就已经足够掀起惊涛骇浪。爆出的消息中写得很消楚，这只是针对选手，不包括角色的报价，那么毫无疑问，如果这笔交易成行，荣耀职业选手的身价将再创新高。

    值得注意的是，目前的选手转会身价纪录，就已经是呼啸战队创造的了。唐昊在第八到第九赛季的夏天转会呼啸，1000万的转会费是目前的第一身价。

    冬季转会窗向来多是一些小修小补，或因为伤病之类的特殊原因进行的被迫增补。第八赛季嘉世收购了孙翔，是极为少见的发生在核心选手身上的转会。不过也依然是算在叶修赛季中退役后嘉世进行的被迫增补。

    而现在，呼啸却直接向霸图战队的张新杰吼出了史上第一的转会价，可见他们已经完全意识到了战队所存在的问题，并迫切希望可以解决。

    张新杰是解决呼啸问题的法宝吗？

    大家这么一看，发现呼啸这个选人还真是很对路的。抛弃了猥琐流的呼啸战队，无法建立起来一个新的战术体系，来一个战术大师，对于这方面无疑是非常有帮助的。呼啸战队所希望构建的新战术风格，是强攻型打法，而张新杰出身霸图战队，完全可以适应这种风格。

    不过说到底，依靠收购新的队员来解决问题，这已经就是没有办法的办法。张新杰这一人选看起来是对路的，但问题的关键是这转会不是你想买就买，尤其针对的还是对方队中的核心选手。

    所以呼啸一上来干脆就不试探了，直接就是1500万的创纪录报价。显然他们完全没有一个可以双赢的转会方案，只能用金钱开路，希望砸出一个霸图战队无法拒绝的价格。

    所有目光瞬间聚焦了。各种媒体率先打探，很快先确认了这一消息属实，呼啸战队，确实已经直接向霸图战队提交了正式的转会申请。

    但是……没等人们聊出什么内容来呢。霸图战队这边就已经闪电般地给予了回复，直接就是通过媒体对所有人发布的回复：拒绝。

    连多的官方言论都没有，就是简简单单的拒绝。霸图战队的粉丝这都还没来及担心呢，就已经被俱乐部飞快的应对给弄踏实了。

    霸图的态度看起来很坚决，不过熟悉这种转会运作的人都却清楚，态度，有时也只是一种要价的筹码。霸图的态度表明了1500万这个价格他们不稀罕，那么。更多呢？

    期待热闹些的人们没有失望，就在霸图战队公开拒绝呼啸报价不到一个小时，呼啸方面再次跟进。

    2000万！

    单一选手转会，唐昊转会创下的纪录直接被翻了一倍。人们算是彻底见识到了呼啸现在的疯狂。这支老牌战队这么多年来可都没有给人过财大气粗的感觉，谁想人是不动则已，一动就是雷霆万均。

    战队求购大牌选手。这对任何战队的粉丝来说都是喜闻乐见的。呼啸战队的粉丝们本还在因为战队被兴欣横扫而郁闷呢，结果被呼啸这连番强势的手笔给带动起来了。再加上对张新杰的收购也确实有些对路，一时间呼啸粉纷纷活跃起来，一边期待着，一边也行动着，用粉丝的热情，对张新杰开始了讨好和欢迎。谁都知道，在这转会中，选手的意向会占相当大的比重。尤其是张新杰这种大牌选手。

    结果这一次，霸图战队还没有做出官方回复呢，张新杰却已经做出个人宣言，表达了自己完全没有离开霸图战队的意愿。

    呼啸粉丝的热情这才刚刚被点燃呢，一盆凉水就这样兜头o下来了，一时间他们都有些手足无措，呆呆地期待着战队的进一步举措。

    呼啸战队已经两次报价闹得满城风雨了，但事实上转会哪有经过隔空对话就直接敲定的。私下里，呼啸方面也在进行着接触。2000万。这甚至并不是他们的最终底线，这只是放出来给战队提升士气。给粉丝们提升期待的。

    然后，私底下的接触呼啸却也是踢到了铁板一块。无论霸图战队方面，还是张新杰选手个人方面，都丝毫没有松口的迹象。私底下的报价，呼啸已经提到了2500万，而给张新杰更是许以了极高的待遇。

    拒绝。

    他们得到的依然只是拒绝，那种口风纹丝不动，让人丝毫看不到谈判空间的拒绝。

    呼啸无奈了，在外界还在期待着呼啸再次出手时，哪知道他们私下里已经撞得头破血流，对张新杰的求购，顿时就成了一场雷声大，雨点小的闹剧。到第十九轮比赛开打时，有两支小队完成了两笔并不如何引人关注的转会交易，而呼啸呢？在那天嚷嚷了两嗓子后，一下子就没了动静。

    张新杰收购不成，可是他们嚷出的动静却又太大，粉丝的期待被吊起来了，结果最后事却没办成。不得不说，呼啸在这事上，好像有些自信过头了，有些过分相信金钱开路的作用了。他们似乎就没想到在这样的价码和条件下，霸图和张新杰依然会对他们说不。

    呼啸这时需要找个备选来填补粉丝被吊起的期待。可是，单就治疗职业，目前荣耀当中哪还有可比张新杰的？更何况，呼啸还是希望从根本上解决队伍目前的问题，简单的换一个治疗选手，这无济于事。呼啸目前的问题并不是他们的治疗阮永彬保有的猥琐风格，这一点，呼啸自己还是清楚的。他们的关键，是抛弃了猥琐流后，却没有一个成熟的战术体系来运作团队。

    没有得到张新杰的呼啸战队，接下来像是无头苍蝇一般。随后而来的第十九轮联赛，呼啸战队再遇强队微草。

    微草战队本赛季擂台强势，但在团队赛的表现却也让人有些担忧。然而比赛结束后，大家清晰地看到，微草的团队即便表现不佳，但是，收拾呼啸却还是绰绰有余，至少他们可没想呼啸这样不成体系，全凭选手自己的直觉和判断去打比赛。

    9比1，微草客场对呼啸，最终是拿下了一场大胜，呼啸战队比起上轮算是捞了一分，可这一分实在也没法让任何人感到高兴。

    同轮比赛中，受到呼啸求购张新杰的霸图战队，显露出了他们的坚定。在客场对虚空的比赛中8比2胜出。

    不过在第19轮里最让人意外的结果，是轮回战队的连胜金身告破。

    对轮回完成狙击的，是百花战队，主场作战，百花最终7比3打破了轮回不败的团队。

    轮回在这轮比赛中的团队表现确实不佳，赛后有分析家指出，上轮和雷霆那场细致漫长的团队对决，让轮回战队固有的节奏被粉碎，本场比赛，他们的节奏明显还没有调整过来。

    但是无论何种原因，胜利总是属于百花战队的。19轮战罢，正好是所有战队轮番上阵了一遍，最终能击败轮回的，只有百花，这一点可算是让百花战队的粉丝们好一通骄傲。这么多年了，百花这队受到的嘲笑原比赞誉要多，这样只属于他们的扬眉吐气，实在不多。

    轮回金身告破，自然是头条新闻。但是兴欣战队现在也不是会被随便忽略的小透明了。本轮比赛，兴欣战队也遭遇了自第九轮以来的首场败绩，也引发了不少关注。

    兴欣本轮客场对三零一队，最终是4比6输掉了比赛。在单人赛里拿到四分的时候，兴欣的支持者们满以为这将又是一场大比分胜利，还在为没有再添一场10比0感到遗憾呢，谁想这一次的团队赛，兴欣却败下阵来。

    从第九轮开始，兴欣别说败了，他们的获胜比分甚至就都没有低过9比1，这是比轮回还要可怕的抢分节奏。如果联赛只是九到十八轮的话，那冠军已经是兴欣的了。

    这番疯狂的连胜中，兴欣没遇顶尖豪门倒也是真的，但是像烟雨、虚空、雷霆、呼啸，也绝不是能被随意拿捏的对手。彪悍的是，兴欣对这四位强敌，打出的战绩反倒更加出色。这四场中，他们收获了三场10比0。

    拥有比轮回更加疯狂的十轮战绩，人们认同兴欣的实力，但是，真没有人把他们当作是什么无敌战舰。

    因为兴欣队中一直有短板，他们的治疗选手，从开始就被发现水准有些不够。这根本不是什么秘密，这是连报纸上都报道过的事。

    如此透明的弱点，各队当然都会针对。但是随后他们发现，兴欣对他们弱点的掩护，简直到了丧心病狂的地步。

    对百花、对烟雨，再到对虚空……这几次战例中表现得尤为清晰。

    而后雷霆战队，针对这一点做出了清晰地战术布置，结果因为肖时钦被逼无法做出详细指挥，战术结构被破。如果允许语音指挥的话，这一阵，或许兴欣就会败在牧师跟不上战斗节奏上。

    兴欣的弱点如此明显，但是这么多队伍就是捕捉不到。然而在第十九轮，面对三零一的比赛中，兴欣弱点被破。

    破法简单粗爆。

    三零一队长，荣耀第一刺客杨聪，舍身一击，直接自爆带走了安文逸的小手冰凉。

    ===============================

    来了来了，这章写得有点久

------------

第一千二百八十三章 被忽略的舍弃

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    杨聪，号称荣耀第一刺客，可是他这个刺客多少有些不讨喜。对于刺客，太多的人喜欢舍身一击带来的秒杀快感。而杨聪，却几乎从来不使用这一技能，以至于让人怀疑他的风景杀是不是干脆就没有这一技能的加点，只是有个虚架子唬人。

    不过在刚刚结束的全明星赛上，杨聪的风景杀到底亮出了一次秒杀的獠牙，一击带走了对手。虽然那只是一个秀场，但是杨聪至少也让大家知道了，他，并不是完全不懂得如何使用舍身一击，这个刺客最激动人心的技能。

    全明星周末结束了，每个选手都回归了正常的比赛状态。结果就在和兴欣的这场比赛中，杨聪竟然再展獠牙，舍身一击，痛快地带走了安文逸的小手冰凉。

    他这一手来得着实突兀，而团队赛中没有治疗可是很致命。君莫笑的客串，只能是在偶尔关键时刻救下一场，靠他来支撑一场五对五的团队战斗，是绝对不可能的。

    兴欣只能展开快攻，希望以强大的攻势取得人数上的优势。但是，三零一显然不是对这种场面没有准备的，在杨聪一击得手后，他们立即压低了节奏，慢慢吞吞地和兴欣打起了消耗，不骄不躁，紧紧围绕自家治疗，最终，就这样将兴欣给硬吃了下来。

    消耗战打了也有近二十分钟，但是，本场比赛所有的闪光，似乎都在杨聪风景杀的那一记舍命一击上了。这是只有刺客才会拥有的璀璨。

    赛后的记者招待会上，杨聪自然遭到记者围攻。大家当然会很好奇。七年多的坚持，为什么在这一战里。突然改变了风格，是因为全明星赛上的那一次表演，让他受到了什么启发吗？

    “或许吧！”面对众记者的提问，杨聪微笑着，“其实对于我来说，舍身一击，不是不会用，而是不能用啊！”

    “这是什么意思？”记者们不解。

    “因为我是三零一的队长。”杨聪简简单单地回答道。

    记者们恍然大悟。队长。是一支战队的灵魂、旗帜，在任何时候，都担负着引领全队的职责。或用言语去鼓励队员，或用行动去带动大家，无论怎样，队长首先都需要人在。

    而舍命一击呢？这是一个两败俱伤的打法，舍命一击之后只有一层血皮的刺客。恐怕没有哪支战队会失误到将这么一个目标放生。而杨聪，他是三零一的队长，所以他需要让自己尽可能地留在场上，而不能简简单单地爆掉一个目标，下场。

    舍身一击，不是不会用。而是不能用。

    因为他是队长，他的肩上有着比其他人更多的职责和义务。他这个刺客，注定了不能是一个孤单行走的杀手，因为他代表的首先并不是他自己，而是一整支战队。

    想明白了这一点。记者们忽然发现，一直以来大家可以都有些忽略了。

    第四赛季以来。大家都在称赞着王杰希为了微草战队，默默修正打法，渐渐抛弃了他那更华丽，更能引人关注，更能帮他个人提高人气的魔术师打法。可是就从那时起，就有一个和王杰希同期的选手，同样也是全明星级别，同样是一队之长，从一开始，他也因为身负的职责，默默地舍弃了一些东西。

    舍身一击，属于刺客的，最闪耀的一个技能。

    或许相比起王杰希，杨聪做到的并没有那么多，但是两人却有着同样的为了战队舍弃自我的决心，这份情操，实在不应该过于计较舍弃的多少。

    意识到了这一点，现场的记者都大受感动。不过感动之余，却也有些好奇。

    “那么为什么，在这场比赛里，您又突然用出了舍命一击呢？”有记者问道。

    “大概就是全明星赛给我的启发吧！全明星赛后让我意识到，现如今的我，或许用这种方式更能帮助到战队。有些担子，是该交给别人去扛了。”杨聪笑道。

    记者们再一怔。

    这是……已经准备退位让贤了啊！

    第三赛季的选手，到现在确实已经到了职业晚期。还在圈中活跃着的已经逐年在减少。可是又有谁像杨聪这样，还没有露出明显颓势的时候，就已经开始主动让位呢？

    全明星赛，到底让他看到了什么？

    是从自己居于最末的排位，看到了自己即将走向的退场；还是从年轻选手身上，看到了更值得期待的展望呢？

    没有记者再这样详细的追问下去。因为他们知道，哪怕这是出于杨聪的主动，哪怕他是这样微笑着回应大家，但是他的内心，是不可能不伤感的。这种时间流逝所带来的无奈是残酷的，又有谁还忍心在这道伤疤上去撕扯出个究竟呢？

    杨聪的表态，已经透露出了很多东西了。

    三零一队，要改变他们的战术核心了，杨聪的刺客退居一旁，也因为如此，从此他可以用一种更自在的方式来比赛。或许从这一轮起，风景杀一击必杀的獠牙会在联盟中掀起一场风暴呢？

    没有人会忽略，这可是荣耀第一刺客！在他职业生涯的末年，他主动让出自己的核心地位，从此将开始那条真正的刺客之路。

    那么，杨聪退位以后，三零一会树立起来的新核心又是谁呢？

    这个问题记者们同样好奇，可是三零一却没有在这次记者招待会上给出答案。从目前三零一队的选手组成来看。昔日交换转会时从微草来的李亦辉，虽然离开微草后就褪去了全明星光环，但毕竟还是一个很有实力的选手。此外剑客选手高杰，近几年实力稳中有升。这两人，似乎都有成为三零一队的新核心。

    但是两天后，新一周的周一，在联盟的签约申报注册那里，有人发现三零一队刚刚完成了一笔签约。不是转会签约，而是自由签约。

    白庶，一个完全没有人知晓的名字，就这样无声无息地进入了三零一队。而后从联盟方的公开资料中可以看到，这个叫白庶的人，接下的是昔日三零一选手许斌离开后所留下的角色，骑士潮汐。

    白庶是谁？

    无数人都迫切地想知道这个答案，但是职业联赛却在此时进入了一周的休赛期。这一年的春节来得可有些早。1月22日就将是除夕之夜，现在距离这天不过两天。各大战队从这周一开始就已经进入了假期，也就是职业联盟还在照样更新着转会窗内各队的人员交替。各大战队的选手，早都回家过年去了。

    兴欣这边也一下子冷清了许多。哪怕是魏琛、方锐这些猥琐没下限的家伙，逢这日子也都是一本正经规规矩矩地置办了年货回家报道去了。转眼间，兴欣的训练室就已经只剩下三位。

    “又是我们三个呢！”陈果望着叶修和苏沐橙，感慨着。她可丝毫没因为人少了而觉得的寂寞，还有两人在身边，这对她而言就已经去父亲去世以后没有过的热闹了。

    “是啊，又是我们。”叶修说着。

    “你弟弟今年会不会又来啊？”陈果问着。

    “应该不会吧！”叶修说着。

    “你也不准备回家去看看吗？”陈果问道。

    “再说再说。”在这个问题上，叶修比较罕见的没有一贯的平静和洒脱。

    “那么，我们也该备备年货了吧！”陈果随即也就不再多问了。

    “又要逛街吗？”叶修问。

    “你怕了？”两个女人斜眼望着他。

    “腿都在哆嗦。”叶修苦笑。

    “那真是辛苦了。”两位却一点也没有要放过他的意思。

    三人随后就准备出门，结果从训练室里出来后，叶修就看到技术部的房门虚掩，里面似有声音传出。

    叶修疑惑地望了苏沐橙和陈果一眼，两人也立即发现了这边的诡异。三人上前，叶修推开门一看，关榕飞正坐在电脑前，神情专注地操作着什么，嘴皮子一直翻动着，似乎在自言自语地嘟囔着什么。

    “怎么回事？”陈果闯了进来，毫不留情地把自己的手表挡到了关榕飞的眼前，“你不是九点的火车吗！现在几点了？”

    关榕飞在陈果手腕刚挡过来的时候就一脸厌恶地将受阻的视线挪开，听到陈果呵斥，这才很随意地瞟了一眼：“九点四十了吗？错过了。”

    “你在搞什么！”陈果叫道，不知道的人看了，真分不清这两个到底是谁把火车给耽误了。

    “搞装备。”关榕飞的回答特别朴实，朴实的陈果完全没词接了。她当然知道关榕飞大概是又突然搞起什么名堂，然后就专注的忘我了。但她头痛的就是这家伙总是这样忘我，忘我地除了工作不耽误，其他都狂耽误。

    “你不准备回家了？”陈果问道。

    “别急。”关榕飞竖起了根手指点了点。

    陈果顿时以为这家伙是弄到了什么关键的地方，连忙大气也不敢出地候在一旁。

    再然后，关榕飞继续忘我的工作，旁边的人好像被他遗忘了。

    “你到底在弄什么？”叶修走上来了。

    “你看，这个……”叶修这一上来，关榕飞立即有点眉飞色舞，呱啦呱啦就和叶修说起来了。

    “咦，这样啊，我来看看。”叶修说着，于是又一台电脑被打开了。

    陈果目瞪口呆，说好地办年货呢？

    ===============================

    中午好

------------

第一千二百八十四章 强化牧师

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    最终，陈果还是没能狠下心将这两人从电脑跟前拖开，置办年货这种事，只好她和苏沐橙去默默地解决了。

    两个姑娘置办好一切回到网吧，再上二楼技术部一看，离开时那两人什么样，现在就还是什么样。如此的专注，让陈果根本没办法狠下心去打断二人，最后和苏沐橙对视了一眼后，默默地退了出来。

    战术室空间比较充足，买回来的年货都被堆在了这里。陈果坐在沙发上，望着战术室上那个列着积分榜的题板，心里却有点说不出的滋味。 . .

    联赛彻底走完了一半，兴欣战队排名第五，131的积分，距离掉出季后赛区足足有30分的空间，如此优异的成绩，早就引得圈内震动了。陈果当然也为这般成绩欢欣鼓舞。可是眼下的她，已经不再是那个只会看到选手在场上光鲜华丽的粉丝了。所谓台上一分钟，台下十年功，改变了身份了陈果，现在将这些选手在场下的辛勤刻苦也悉数看在眼里。

    叶修、唐柔、方锐、安文逸，所有的选手，再到技术部的安文逸，兴欣公会的伍晨，每个人都在拼命努力，努力得连陈果都从来无法放松心情。好容易，节到了，她原以为大家都可以得到一个短暂的休整了，结果，叶修和关榕飞这两个，又毫无自觉地扑在荣耀上了。

    陈果第一次觉得，冠军，并不单单只是美丽和荣耀，还很残酷。得到它的，得不到它的，都出付出很多很多。 . .

    得到的，总算还有收获。

    但如果是得不到的呢？

    在亲历了这样的艰辛后，还没有遭受这种挫折，陈果却已经觉得可以感受到那些得不到冠军的人的心情了。

    此时她不由地就想到了张佳乐，荣耀最著名的“冠军失去者”，四次与冠军交臂失之，却依然没有放弃。这种人所怀着的热情。大概就和叶修、关榕飞那两个家伙一样吧！

    “都是疯子。”陈果嘀咕着。

    苏沐橙听到，笑了笑，坐到她的身边说道：“不是有句话吗，不疯魔，不成活。”

    “但是……如果疯魔了，还是成不了活呢？”陈果问道。

    苏沐橙顿时也愣住，目光也停留在了题板上的积分榜。

    是啊……他们这是竞技圈。如果将成活定义为冠军的话，那注定着很多人再疯魔也成不了冠军。

    “那大概……只能遗憾终生了吧！”苏沐橙说着。她没去说什么只要拼过就不后悔一类的话，作为职业选手中的一份子，她相信，拼过不后悔是会的，但是。拿不到冠军的遗憾，却也绝不会因为这种不后悔而被抹去。或许到最后，心中停留最多的，还是这种遗憾吧？

    “那你呢？”陈果忽然问了句。

    “我？”苏沐橙又愣住。她第四赛季成为职业选手，嘉世也从那时起再没拿到冠军。叶修是三冠在手，可是苏沐橙迄今为止，事实上也是一个手中没有冠军键盘和鼠标的选手。

    “你会很遗憾吗？”陈果问。

    “应该……也会吧……”苏沐橙回答得有一些犹豫，对这个问题。她始终有些迟疑。她会遗憾。她可以肯定。只是她弄不太清楚，她的遗憾。是为自己的，还是为叶修。对于荣耀，她始终没有那么执着和疯狂，她的练习，似乎一直都只是为了跟上叶修的脚步。这一点，如今朝昔相处的陈果大概是看出来了，所以才会有此一问。

    “如果……你哥哥还在的话，你觉得你现在会在做什么呢？”陈果很小心地，又问了一个问题。

    “他还在的话……我大概会在一旁端茶递水吧？另外……”苏沐橙笑着说，“我也会打打荣耀，那样的话，在一起的感觉大概会更清晰一些吧！”

    “嗯……在一起。”陈果点了点头，再没有问下去。两个姑娘就这样，一起靠坐在沙发上，发着呆，各想着心事，直至那边突然传来一声吼叫：“成了，就是这样！”

    两人互望了一眼，一起起身，快步就朝着技术部那边走了去。推开门一看，关榕飞只会死盯着屏幕然后被映得一片显示器光茫的脸上，居然也现出超级快活的笑容。

    “什么成了？”两姑娘齐声问道。

    “这套装备成了！”关榕飞说。

    “什么装备？”两姑娘凑上去看，她们本以为关榕飞如此费力研究的肯定又是千机伞，可是听这话里意思，似乎又不是。千机伞，貌似不应该用“套”这个量词吧！

    “一套牧师装备而已。”一旁的叶修说道。

    “而已？？？”关榕飞在意什么的时候也会显示出他确实是一个智商过人的角sè，叶修的措辞被他敏锐捕捉了。

    “高智力，高暴击，也不算太新鲜吧？”叶修说。

    “是全荣耀，最高智力，最高暴击的牧师装！”关榕飞强调。

    叶修耸了耸肩，不再言语，似乎无心和他争辩。

    “最高智力？最高暴击？”这边陈果重复了一下。

    “是的！”关榕飞狠狠点了点头，“再配合小手冰凉的技术树，他一定将是全荣耀回复量最强劲的牧师，小手呢？快让他来试试。”关榕飞说完又东张西望，寻人状。

    “他回家过年去了。”陈果说。

    “他的帐号呢？”关榕飞问道。

    “我去拿！”陈果连忙转身，飞去训练室那边取帐号卡了。严格讲究的话，帐号卡确实都属战队财产，当然不能被选手随意携带。陈果虽然不会计较得这么仔细，但以安文逸的xing格，做事很有准则，小手冰凉的帐号卡他在离开时毫不犹豫地交给了陈果。

    帐号很快拿来，刷卡，进入游戏，和关榕飞所用的研究帐号完成了交易后，一整套的银装被交到了小手冰凉的身上，交得陈果有些目瞪口呆。

    头部、肩部、上身、腰部、下身、鞋，六件穿着。

    披风、项链、左手指环、右手指环、徽章、吊坠，六件装饰。

    再加一个牧师常用武器十字架。

    13件装备。全数银装。

    荣耀发展到这第十个赛季。全身银装的角sè已经越来越多。各大战队的核心角sè，身上几乎都挑不出来丁点橙字。但是陈果没想到，他们兴欣，这么快也有了全身银装的角sè，更没想到，第一个配齐全身银装的，竟然是小手冰凉。

    “这样……就是最强牧师了？”陈果cāo作着小手冰凉。手有点颤抖。

    “最强？这要看你怎么定义了，如果从治疗量上来说，他就是最强的。”关榕飞说道。

    “我明白。”陈果点点头，她虽然不是职业选手，但对于牧师职业哪些属xing比较重要这种基本的东西还是比较清楚的。

    智力，这是牧师第一要追求的属xing。智力的多少，决定着牧师治疗能力的强弱。

    再然后，体质，生命越多，生存能力越强。体质这个属xing没有哪个职业是不重视的，而牧师的生存，关乎到他队的生存，所以也有一些牧师。会认为体质比智力更应该优先。

    四围以外的属xing。施法速度，这是牧师非常重视的一个属xing。吟唱越快，那能做的治疗就越多，同样也是提高治疗量的手段，在战场上，更能减少被对手打断的机率。

    暴击，几率发生的现象。攻击暴击，提高伤害；治疗暴击，当然就是提高治疗量了。

    这些，都是强调牧师治疗作用的属xing；而在强调生存方面，各种属xing的抗xing，对异状态的免役能力，在很多人眼里对牧师也很重要。

    林林总总的许多属xing，实在很难完全地排出个一二三四来。通常来说，都会参考选手的特点，将这些牧师需要的所有属xing组成一个最顺手，最具效率的搭配，这是装备选择的关键，也是银武的价值所在：只有自制的银武，可以将属xing组合成完全理想的搭配。

    而此时小手冰凉这一身，属xing的搭配可就有些粗暴了，智力和暴击两种属xing被毫无节制地加强着，除此以外，像施法速度这个任何牧师都不可能忽视的属xing，在这一身装备上算是受尽了冷落。而后在抗xing方面，这一身装备的冰抗xing极强，其次是暗抗xing。而这两种抗xing的增强，却是在完全放弃了火抗和火抗的基础上。

    “这个……比较适合安文逸吗？”陈果现在也是见过世面的人了，没对这比较属xing极端的装备产生什么质疑，她估计叶修和关榕飞两个是不可能留下让她嘲笑的话柄的。

    “是的。”叶修点了点头，“安文逸在cāo作反应上始终比较软肋，不断的施法支援全队实在太难为他了，干脆就给他来这么一身节奏慢，但是爆发力强的。”

    “冰抗和暗抗，是减少他被控制的风险。”陈果也知控制效果的攻击，多出于冰、暗两系。

    “没错。”叶修点点头。

    “我们的缺陷，就这样解决了吗？”陈果高兴地问道。

    “装备只是辅助，即便这样，他的反应还是偏慢，还需要再提高一些！”叶修说。

    “那他该怎么做？”陈果问道。

    “这要看他自己了。”叶修说。

    与其同时，荣耀大陆，神之领域，60级的百人副本，失落舰队的门口。

    “什么？单治疗？大哥你别逗我了好吗？这里是百人本入口，五人本那边走。”一名骑士玩家，望着面前这个装备还算不错的牧师，诧异地说着。

    “60级的而已。”装备不错的牧师说着，“单治疗可以了。多点输出，打得也能快些。”

    小鸟叫，早上好！

------------

第一千二百八十五章 坑爹治疗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    60级百人副本，单治疗

    在副本门口提出如此狂妄建议的正是兴欣战队的冶疗选手安文逸这种环境下，会将治疗催逼到如何手忙脚乱的地步可想而知，安文逸，正是要用这种情况来强行锻炼自己的反应

    只是，这个念头毕竟太疯狂，在荣耀网游里就从来没有过百人副本单治疗的概念，哪怕现在全民75级，而这只是个60级的副本等级优势，并不代表玩家可以连百人副本都轻松碾压过去如果那样的话，治疗在这里也得不到什么锻炼了.

    ..

    安文逸找上的是一个野团，以他目前兴欣职业选手的身份，其实是可以直接进兴欣公会的副本团去历练，但是公会的副本团肯定会对他有下意识地配合和照顾，稳定团队的战斗默契也会降低治疗的压力安文逸需要的是最乱最令人抓狂的环境，一支在副本门口临时凑起的野团，无疑最符合他的要求

    “单冶疗……”这位骑士玩家虽是组野团，但身边也有几个同伴，一时间没有回话，看起来是和几个朋友嘀咕这事去了

    安文逸安静地等在一旁，如果这团拒绝，他只能再找其他团队了今天才周一，副本d新刷，大堆的人聚集起来打本，这当中有固定团队的玩家只是少部分人绝大多数玩家都是每周随便拼个团，打哪算哪，这种大环境下，安文逸想混出一个单治疗团的消应该不太渺茫毕竟和任何一个网络游戏一样，在这种组团副本的活动中，治疗总是稀缺职业而荣耀24职业，治疗只占其2，8%的职业比例，在百人团中要占据的位置却不只8%，稀缺更加发指

    ..

    那几位看起来也是纠结了好一会，而后大概看了看自己身边已经聚集起来的人手，还有团队中的申请各种职业一堆一堆的但就牧师和守护天使少得可怜偶有发现，手稍慢了点就已经加到别的团队去了

    “要不……试试？”几人有点动心了，安文逸的牧师，随即被拉进了他们的团队

    安文逸长出了口气

    60级百人团，单治疗，他没有做过，但是也绝不是毫无准备为什么会选择这个副本来做这种事？那也是通过计算的给出他这个答案的人是罗辑那个通过看视频就能写出大量副本傻瓜攻略的家伙，在这事上帮了安文逸很大的忙他在计算了60级百人副本的伤害和安文逸所用牧师角sè的治疗量，以及在这副本中可能发生的各种各样的场面，得出了单治疗在理论上是可以撑起60级百人副本团的结论

    团队成员迅速聚集着，在不考虑治疗后，加人真是非常爽快的一件事但是很快团中也有玩家发现了整个团队居然只有一个治疗这一现象

    “单治疗？”有人问后得到答复全团哗然

    “傻逼吧？会不会打翱”哗哗哗，当即就有好几人直接退了

    “60级的本，单冶疗足够了，效率第一！”团长拿出安文逸之前的话来说，不过依旧还是有认为这不可能的玩家退出，留下的，或是茫然的，或是有些好奇的而后再加新人发现单治疗后骂着退出，再加反复折腾，终于，一支懵懂的团队建成了

    单治疗！

    所有人都在找着他们团队那唯一的治疗，想看看这是一个何等样的角sè

    安文逸此时也不由地有点紧张了，他可也不是过来想坑人的单治疗……自己一定要做到

    “进本！”团长一声令下，全团玩家进入副本，安文逸疯狂地历练，开始了……

    团灭

    最终，百人团倒在了失落舰队的第一个bss面前

    “单治疗你妹！”全团至少百分五十以上的人毫不客气地就开骂了

    毕竟是75级来刷60级的副本，哪怕是野团，只要拥有正常的治疗比例，极少会连第一个bss都过不去就团灭的

    所谓的单治疗，在遇第一波小怪就显得各种手忙脚乱，团长在那时心头就已经蒙上了一层yin影野团本就凌乱，无论意识还是配合都参次不齐，需要治疗来力撑场面的时候极多而后一路挺进，杀得那叫一个鸡飞狗跳，无论频道还是语音，出现最多的内容都是“加加加加加加”

    不断有人倒下，终结自己的副本之旅，见到第一个bss时，全团就已经挂掉了三十多人，余下的六十多人，最终集体扑倒在了bss面前

    很受伤的团长，传出副本就想找安文逸的麻烦这家伙，纯粹就是来坑人的吧？难道是自己某个仇人开的小号？该团长怒气冲冲地想着，可是又没觉得有谁和自己有这么大仇这么辛苦来破坏自己随便开的一个野团结果副本门口转了一圈，那牧师早已经不见了踪迹……

    “妈的，别让我再看到你！”团长悻悻地骂着

    “真的很难应付啊……”已经飞速从失落舰队副本离开的安文逸，总结着刚刚这次极其失败的副本之旅对于野团的混乱，他有心理准备，但是最终遇到的实情，还是远大于他的预期

    不过虽如此，安文逸可一点也没想要退缩，自己如果一上来就能驾驭住这场面的话，哪里还需要做这练习翱他早做好了一切准备，包括那一抽屉的75级牧师帐号卡

    安文逸的网游经验还是很丰富的，他知道，这么一个坑爹牧师，不断重复做这坑爹事的话，大概很快就会被刷上世界的，所以，他已经做好了随时更换马甲的准备

    不过……总是寻求单治疗团队，这个举动好像也太显眼了点，恐怕换马甲也不足以掩盖啊安文逸思考问题还是很周密的，一开始就考虑到了这一问题，于是新换的牧师帐号，登录之后，是第四区

    普通区拥有和神之领域一样的内容，百人副本的数量一点也不缺乏安文逸早准备了这种专混普通区的牧师帐号，然后开始在各区流窜，单治疗祸害四方团队

    是的，祸害……

    最初的安文逸真的只能说是祸害

    一个又一个的野团被他弄得团灭，一堆又一堆的玩家浪费着副本的安文逸心里也有点不好意思，但是一扭头，继续坚强地，冷静地，祸害着

    水平有提高吗？

    只从副本的进度上看的话，完全没有发现质的变化，临场状况的不同，安文逸的表现也在起伏，明显没有能稳定控制住这些场面的能力不过以安文逸这理智的xing格，从一开始就没期待过瞬间逆袭成神这种神奇的节奏，他继续按部就班地使用一抽屉的帐号到处流转着

    新一周，给了他大量混副本的机会不过很快chun节来临，荣耀网游每年在线率最低的时段也就是这段了虽如此，荣耀也依然会在这个时候推出奖励丰厚的活动来反馈玩家

    有活动的期间，玩家打副本的积极xing总是会低很多不过这次的chun节活动正巧了也是一个很庞大的团队项目，虽非副本，却也有差不多副本的锻炼环境，安文逸继续历练着，祸害完副本团队，开始祸害活动团队

    chun节将半的时候，网游里已经开始流传起这个祸害的传说为数众多的玩家在坛论中抱怨着遇到了坑爹牧师，很快甚至还盖起了专题楼，题曰那些年一起坑过你的牧师于是一个又一个的玩家现身说法，渐渐地，开始有人留意到，这经历，怎么看起来很相似翱再然后的，也有一些被同一牧师角sè坑过的玩家，好像找到了共鸣般地激动地抱在了一起

    “是安文逸”

    在陈果把这个近期网游中的热闹事讲给大家听后，叶修找到帖子，翻看了一下一些被坑者的详细描述，下了断言

    “翱”陈果一怔

    “他在用这种方法，粗暴地锻炼自己的反应”叶修说

    “这……有用吗？”陈果疑惑

    “锲而不舍地坚持，总能有点提高的”叶修说

    “可就他这闹腾的，我看他很快都要没有坚持的机会了吧？”陈果翻看着那帖子，在后边大家已经开始分析这坑爹牧师事件虽然暂时没理出头绪，但是很显然，这近期火热的帖子，但凡是爱逛论坛的玩家可能都会看到，看到以后，再遇这种号称可以单治疗的牧师，恐怕也会心生jing觉

    “呵呵，我想他会想到法子的”叶修说道

    安文逸确实想到了法子，在求单治疗屡屡被拒后，他开始不纠结这种设定，改为寻找一些治疗压力比较大的团队说实话，有过这么久职业历练的安文逸，现如今的技术水平那已远超普通玩家单治疗挺百人团，因为自身的短板他无法实现，可要只是这种治疗略少略有压力的场面，他根本就是毫无压力

    按部就班地治疗，那不是安文逸所追求的锻炼效果于是在这种团队中，他大包大揽，无视团队的分配，以单治疗的存在感，怒刷全队生命

    因为还有其他治疗支援，没出什么乱子，四处救场的安文逸，反倒显得大局观超强，十分高端于是安文逸借机提出要求：“有我在，不需要这么多牧师，加点输出打得能快点，下个本踢掉几个治疗好了”

    好热！看天气预报的气温好像不是特别高，但好热！大概是太胖了？(未完待续

------------

第一千二百八十六章 廉价的思路

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    春节的冬休期很快就过去了。关榕飞，这个沉迷于制作装备而误了火车的家伙，到最后干脆就也没回家，和陈果、叶修、苏沐橙一起过的这个新年。由于这家伙的存在，年夜饭上陈果算是没体会到多少喜庆的气氛。

    关榕飞不开口就是蒙头吃东西，一开口，三句不离本行，全是有关装备制作的。别看兴欣现在弄齐了一套牧师装，但真论整体的银装开发，以兴欣的底蕴无疑还是比较落后的。这个话题，着实是有些沉重的。尤其在关榕飞直接跑去他的技术部，拿下一叠资料，给叶修看现在很缺乏的一些材料资源时，这顿年夜饭顿时变得无比沉重了。

    有叶修之前一年半在网游拼博打到的积累，再配上关榕飞的丰富经验，兴欣在银装开发上已经少走了很多弯路。除去千机伞的提升，其他装备的开发耗材都是极低。否则以兴欣这么一个新队的基础，想自行开发出这么多银装简直是不可能的事。

    但是经过这半个赛季，积累已经所剩无己。一些低端的材料还好，伍晨领导的公会部门现在已经完全走上正规，各分区，再到神之领域，都能源源不断地积累材料。副本材料产出，已是相当稳定。

    但是野图产的稀有材料，面对着各大公会之间的竞争，可就没有那么轻松了。伍晨，显然也没有叶修当初那样搞得血雨腥风乱中取利的本领了。再说了，如今的兴欣也已有了基业，再不是当初叶修那样单枪匹马光脚不怕穿鞋的胡乱闹腾。平衡，这东西现在兴欣也要讲究了。

    兴欣现在比较有利的，就是公会方面的热情非常高。

    作为新战队，新凝聚起来的粉丝团体，在收获到如此出色的成绩后，粉丝自发为公会服务，壮大战队的热情空前高涨。这等人人尽心的努力。让兴欣保持了比较强劲的竞争力。

    但是野图产的稀有材料毕竟不同副本产，每周就那么多，再加上抢不抢得到，以及抢到的是不是就出所需材料的问题，到最后依然显得捉襟见肘了。

    兴欣毕竟是新队，材料需求远比其他战队要大得多。

    看着关榕飞递来的材料，叶修也知道，想在这一个赛季里。把兴欣的每个角色像小手冰凉那样全副武装是不可能的。接下来，要有计划，有取舍的对各角色进行重点照顾了。

    而这当中，千机伞，着实是个大包袱。一来本身需求材料就很彪悍，再来。是需研究品，材料损耗相当惊人。在看了关榕飞研究千机伞过程中的损耗后，叶修心跳都加速了。如果不是需要弄千机伞的话，这些材料，可以帮兴欣多弄出多少件银装啊？

    “千机伞……”叶修有点踌躇了，由于关榕飞想将千机伞直接跃升至80级的构想，为这件装备的研究增添了更多变数，变数，就意味着损耗。更关键的是，损耗还将继续。

    “要暂时放弃吗……”叶修心中不由地就生出了这样的念头，可是……现在放弃，这之前的损耗就等于白废了，千机伞的研究，已经走到一个骑虎难下的地步。可是即便这样，也不能就这样硬着头皮往下冲，该咬牙割肉的话，也得割啊！

    叶修深吸口气。让自己可以清醒理智的抉择这一问题。而关榕飞似乎压根就没想到这么多。看到叶修在扫千机伞的材料，他倒是有些眉飞色舞了：“就快成了。现在只剩一个部件，这个材料只要吃准以后，我相信就没有问题了。”

    “这个部件，可以单一微调吗？”叶修再次心跳，能不能单一微调，这区别很大。如果不能，那这个情况可就非常恶心了。牵一发而动全身的状况下，一个部件材料不对，整个装备不成功，那所有材料都将报废，从头再来。但如果可以单一微调，只替换该部件的话，材料损耗显然就被控制了许多。

    “不能……”结果关榕飞给出了一个让人极其失望的答案。

    叶修深深地叹了口气，千机伞接下来这环节，可是全部用75级稀有材料打造，全报废的损耗，兴欣已经不能再承担了。这些材料用到其他装备上，对兴欣的整体实力提升更大。看着其他各类装备的材料，叶修已经下定了决心，千机伞，暂时就这样吧！

    结果还没等他说出这决心，关榕飞却已经继续道：“只能进行局部微调，损耗大概是三个材料。”

    “……”叶修刚刚下好的决心顿时就溃散了。三个75级稀有材料的损耗，虽然也挺心疼的，但是比起千机伞的整体损耗，这个完全可以接受啊！

    “加油！”装备放弃的心情立即收拾起来，改鼓励了。

    “等千机伞弄完了，别的装备，是不是也朝着往80级推一推。”关榕飞踌躇满志地说着，他的爱，似乎已经从研究千机伞，蔓延至了如何将所有装备在当前的等级环境下全部催生到80级。

    “这个……材料负担太大了吧！”叶修说。

    “我会尽快整理出来清单的。”关榕飞说。

    “别忙。”叶修急忙说，“还是先按我们之前商量好的进度一步一步来吧！”

    “全用80级的装备，很带感不是吗！”陈果却在此时叫道。

    “冷静！”叶修叫道，他没想到这时候杀出了程咬金来。不知道80级是什么概念吗？不知道兴欣当前根本承受不了大规模的这种高端开发吗？这种情况下还把关榕飞的工作热情往那边引导，这太不理智了。叶修注意着陈果的酒杯，老板娘是不是喝多了？

    “70级银装的基本属性，相当于75级橙装；75级银装也就是80级橙装了；那么反过来的话，80级的橙装，不就相当于75级的银装了吗？能不能想办法提升现成的75级橙装，将它们弄成80级可装备的话，那不就相当于75级银装了吗？虽然不是80级银装，但能全面武装75级银装的话，那在现阶段也是非常强力了啊！”陈果说道。

    席间顿时安静下来，叶修看了眼关榕飞，关榕飞看了眼叶修，两个人已经开始低头思考，苏沐橙呢，则在诧异地看着陈果。她虽然对制作装备不是特别有研究，但是耳濡目染，水准也远在陈果之上，也比陈果本人更为清晰地意识到她这个突如其来的主意的价值。

    “这个主意，虽然有点廉价，但如果从性价比来说，可能真的是最强大的构思。”关榕飞说。

    “廉价！”陈果总是比较注意负面词汇。

    “你的主意，不就是做一些成本廉价的装备，来伪装高端吗？”叶修说。

    “怎么被你说的……就这么难听呢？”陈果找不到反驳的论据，只能郁闷。

    “橙装在修改器下的直接修改吗……这方面的研究也一直在进行，但目前为止恐怕没有谁是完全摸清楚的。装备修改器能做的，只是将装备拆散成部件，但是这些部件最终构成的属性的参数还有公式什么的现在有太多太多根本没摸清楚的，甚至橙装中拆出的很多部件到底是用什么原材料制成的也完全不清楚。将橙装提升属性和等级，目前来说，只有游戏公司的更新可以做到。”关榕飞说。

    “橙装只是她举的一个例子。我们事实上不是用系统自带的橙装，而是用装备编辑器来制作橙装。”叶修说。

    “装备编辑器做橙装……”关榕飞皱了皱眉。

    “然后再提升到80级。”叶修说。

    “这个思路，就好像考试的时候，别人都在努力考100分，我们轻轻松松考个90分，但随后又做了一道别人都不会的附加题，于是也100分了。”苏沐橙打了个比方。

    “当然，长远角度上来说，还是考110分，或者踏踏实实的100分最稳妥。但是短时间里，这是提升成绩最快速有效的办法。”叶修说。

    “试一试吧！”关榕飞终于点了点头。叶修高兴，因为他知道这个家伙，本质上来说战队成绩啊性价比啊节俭之类的他并不十分感冒，能真正让他热情，有兴趣的，只是制作装备本身。所以千机伞是一件很有意思的东西，做出80级银装也很有趣，做出一套最高智力，最高暴击的牧师装，也还可以。有兴趣，有热情的东西，那做起来才更投入，更有效率，更出色。而此时，装备编辑器银装不做，却要去做橙装，这新奇的思路，似乎也有点打动关榕飞了。

    当然，但凡是从装备编辑器里出来的东西，都是银色字体，从这角度上来说都是“银装”。

    不过如果不追求银装所能实现的最高属性，而只是追求等同于橙装的属性，那所用到的材料，无疑会降低不少标准。现在唯一比较尴尬的就是，银装不往好里做，而要故意做得差一些，这个……恐怕关榕飞还真没什么思路。

    手抓着筷子，悬在菜的上空，关榕飞，已经开始思考了……

    ===========================

    更新来啦！

------------

第一千二百八十七章 大惊喜

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    春节七天长假转眼过去。各战队的选手也是紧赶慢赶归队。比起其他人在长假过后缓缓地进入工作状态不同，职业选手们都需要快些将状态调整过来。职业联赛第二十轮已经就在眼前了。

    兴欣战队在1月28日初六这天选手们就开始陆续归队了。安文逸这一回来，就拿到了焕然一新的帐号。

    他是兴欣的短板，是许多对手战术设计的突破口，兴欣也围绕他进行了很多安排和布置。他的存在，看起来是那么的累赘，外界呼吁兴欣寻一个有质量的治疗选手的声音从未断过。这一切，安文逸本人都无比清楚。对于一个新人选手来说，这压力真的是相当大。但是，安文逸却毅然挺了下来，他知道自己才能有限，也知道叶修把他从网游中挖来，并不是他多么的才华横溢，更多的恐怕只是无奈之举，而他，至少有那么点特质，是在普通人堆有那么丁点显眼的。

    要努力的还有很多。安文逸很清楚，所以他一直在努力，他希望自己能有所收获。这个冬季，其实安文逸心里一直有些忐忑。以前兴欣选他，是无奈之举，但以兴欣目前的成绩，完全可以吸引到一位更有实力的治疗选手，安文逸真的挺怕自己会这样就被取代。他是一个理智的人，所以他更觉得，兴欣如此操作实在是一个一劳永逸的办法。

    冬季转会窗开启后的每一天，他都带着担忧，不过看起来兴欣似乎完全没有要在这个冬季转会窗里有什么运作的模样，这让他心下稍安。而后，春节放假，回家过年，安 ” 章节更新最快” 文逸不敢有丝毫懈怠地苦练着。但是在家中的最后一晚，他还是做了一个噩梦，梦到陈果来找自己，告诉他队伍新来了一位牧师选手。让他自谋出路。现在才告诉他，是想让他先过个好年。

    安文逸一头冷汗地惊醒了，“先让你过个好年”这种颇有人情味的作法，显然很符合陈果一贯的作风，这个梦，真实得让安文逸这夜再未睡着。第二天归队，带着噩梦照进现实的心情。回到兴欣，回到训练室的时候，陈果塞还给他了小手冰凉的帐号卡。

    安文逸的心顿时放松下来了。现在距离转会窗也没几天，看来，队伍是真的没打算找人来替代他。

    而后，刷卡。登录角色时，安文逸发现屋里的叶修、苏沐橙、陈果看着他的目光都有些怪异，似乎，是在等着什么。

    安文逸忽然又有不好的预感了，但是他怎么也没想到，当他登录上帐号，习惯性一看人物状态和装备时，顿时被那满眼的银色字体给闪住了。

    银装？

    一件。又一件。一共是，十三件。全套银装。

    安文逸呆住。

    “怎么，认不出来了吗？”陈果凑上来笑咪咪地问道。

    “这……这是……”理智冷静的安文逸，都结巴起来了。

    “高智力、高暴击，应该很适合你，成为荣 ””耀治疗最凶残的牧师吧！”叶修说道。

    “这真的是……太好了……”安文逸情绪复杂，但他也不是一个张口就能抒情的人，到最后一开口，就是这么一句朴实无华的赞美。

    他担忧队伍将他放弃，但是到最后，队伍非旦没有放弃，反倒为他量身订做了一套银装，一整套银装，兴欣战队的第一套整套的银装，而他，不过是兴欣的短板，兴欣的漏洞，兴欣中最被视为后腿的那一位。

    一度理智地认为会被替换的安文逸，遭到了队伍“不理智”地对待。他讨厌不理智，可是此时，他却除了“太好了”以外完全不知道还能说什么了。

    “要加油啊！”陈果说。

    “嗯！”安文逸努力点着头。队伍不只对他有耐心，还对他有信心，而他，也只能拿决心，拿忠心来回馈战队了。

    “不过，可别拿着这一身去网游里混团队啊，丢了可就麻烦了。”陈果跟着又笑道。

    “啊……你们知道了……”陈果的这种提醒完全是多此一举的，所以安文逸立即反应过来陈果其实是在说什么。

    “干得不错。”陈果表扬着。

    安文逸汗，他那通勤奋苦练在网游里搞得怨声载道，受坑者无数。为了提高，安文逸也只能厚着脸皮继续坑下去了，因为他实在找不到比这更有效的办法。在副本里又要观”全职高手 第一千二百八十七章 大惊喜”察局面还要选择技能把握时机判断走位等等等等，比起单纯地练习反应，安文逸觉得这更能让他有所收获。

    因为从加入兴欣以来，安文逸真的一直也没有放松过练习，但是说实话，一年又半，他的反应提高的程度一点也不让人满意。他在这方面看来是真的天赋有限，所以他早早就开始寻求别的突破，而这种磨练，在他看来将是一种暴力提升自己的方式。

    “好了，刚回来，先休息休息吧，等人全齐了我们再开始训练。”叶修对安文逸说着。

    “我不累，我再看看。”安文逸摆弄着小手冰凉，一身银装的小手冰凉。

    叶修笑了笑，也没有再阻拦。

    给安文逸，兴欣算是送上了一份新年大礼，但是他们没想到，有人，也给兴欣带回来了一份新年大礼。

    伍晨，回来报到以后，没急着回他的公会部门，笑咪咪地在训练室里登录了他的帐号角色，而后将公会的仓库展示给大家看。

    “惊喜吗？”之前是叶修几个等候欣赏安文逸的表情，而这一次，轮在伍晨等候欣赏他们的表情了。

    “这是……”陈果目瞪口呆。她组建了战队，但她的网游人生也还在继续。兴欣公会的材料储备她多少也有了解的。不过也没有频繁查看的习惯，因为她觉得那样好像监视公会工作一样，她可不希望如此。所以当了老板的陈果，对公会仓”全职高手”库的关注反倒没以前只是一个普通公会玩家时多。兴欣仓库的储备，她上一次看不知是什么时候，但是无论怎样，现在这一页又一页堆得满满的格子，实在有些不科学，尤其里面还有不少稀有材料。

    “活动赚到的？”到底还是叶修反应快，内里稀有材料虽然不多，但也绝不可能是打野图boss打来的，一周时间，野图boss哪有这么大的产量，只可能是春节期间的活动。

    “是的，没想到吧！大家的热情可是很高的哦！”伍晨说道。

    “大家？”陈果疑惑。

    “我们兴欣战队的粉丝们！”伍晨挺自豪地说着。作为公会会长，伍晨可说是兴欣和玩家粉丝打交道最多的人，他一点一点看着兴欣战队的粉丝越聚越多，对粉丝们的热情也有最直观的印象。俱乐部公会，虽然能聚集起大量的粉丝玩家，但是，玩家归根结底是来游戏的，不是来游戏里为战队打工服务的，所以事实上俱乐部能直接掌控的，也还就是一部分职业的或是半职业的玩家，而这些，俱乐部能掌控的根本，也是利益上的付出，而不是全凭粉丝玩家的爱与支持。

    但是兴欣现在却不一样。新组的战队，出色的成绩，他们所凝聚起来的粉丝，奋力支持战队的新鲜劲都还没过呢！他们此时的付出，只计爱，不计成本。于是这一次，春节活动期间，兴欣公会内有玩家自发组织起来要为战队建设添砖加瓦，得到了积极地响应。再到后来，何止公会内，荣耀里不少未加兴欣公会，但是也是””兴欣粉丝的玩家都积极参与起来，刷到材料，毫不犹豫就送到兴欣公会来。

    正是有了如此庞大人数的热情支持，兴欣公会的仓库才得在数天内爆满起来。

    “这真的是……太好了……”陈果顿时也进入了安文逸的“说不出其他赞美模式”。

    “不只是神之领域，各大分区的仓库，在这次活动中收获都很大。”伍晨说。

    “这……真的要好好感谢一下大家啊！”陈果感动得厉害，立即就先用兴欣注册的官方微博发了一条感谢的微博。

    很快，众多的评论和转发蜂拥而至，战队收到了他们的支持，这让粉丝们也十分高兴。屏幕上接连不断地都是祝福、鼓励，加油的呐喊，陈果无论如何也不可能回应过来。

    而兴欣现在也有自己的官网，陈果连忙又去那边，准备发一封正式一些感谢信，但是抓着头挠了半天，觉得怎么写也表达不出自己此刻的感想，一时间倒在那里发起呆了。

    “这个真的是太强大了，你组织的？”叶修问伍晨。

    “只能说大家的情绪累积到这了吧，再加上兴欣的状况大家也看在眼里，需要这样的支持。”伍晨笑着说道。

    “真是大惊喜。”叶修感叹。

    “就是稀有材料少了点，系统还是小气啊！”伍晨感慨着。

    “不是稀有材料，也很好。”叶修笑。自制装备做橙装的话，那对稀有材料的依赖性就会小很多了。年夜饭里刚刚讨论出这么一个方案，公会这边就来一波大爆发，兴欣新一年的气运，看起来是无比强劲啊！

------------

第一千二百八十八章 下半赛季

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    小手冰凉的全套银装，装备制作的新思路，还有春节活动期间的粉丝大爆发材料投喂，接连的惊喜让兴欣上上下下都好生消化一番。不过眼下也没有太多时间让他们沉浸在喜悦中，职业联赛第二十轮在两天后就要开打了。

    这次是兴欣主场，兴欣的诸位不用长途跋涉，但是这次他们要面对的对手，恐怕可以说是全联盟里最艰难的。

    轮回战队，在历经了半个赛季的19轮比赛后，又一次站在了兴欣战队的面前。

    19轮前，首轮比赛，是冠军队送给新晋战队的下马威；但是19轮后，赛季后半段的征程，人们看兴欣的目光早已经不一样了。没有人还把兴欣视为草根，这是一支和蓝雨、微草、霸图一起同处于130分档的战队。而轮回也不再是不可战胜，年前的第19轮联赛中，他们刚刚输给过百花。在竞技圈中，是从来不存在“不可能”这三个字的。

    而两队的上次交手中，兴欣是0比10输给了轮回，输得可谓相当彻底。这一次，毫无疑问会被媒体冠以复仇之战的标题，而粉丝们也恰恰期待着兴欣可以做到。

    就在所有人关注着这场比赛的时候，各大媒体的记者，却还在紧盯着转会市场。距离冬季转会窗关不过三天了，各队都只有一些小修小补，这个冬天，就没有哪支战队准备做做大手术吗？不应该啊！

    呼啸、烟雨，这两支上半赛季都已被证明有些不成功的战队。冬季不来点有力度的调整，恐怕连粉丝都会有些没信心支持吧？尤其呼啸战队。之前去求购霸图战队张新杰时是何等的声势，但怎么叫价到2000万是就下文了呢？

    媒体在等这队的大动作，结果，这两队的动作没等到，却收到点风声，三零一战队，似乎对皇风的田森和驱魔师扫地焚香有点企图，据说已经向皇风方面做出了问价。

    三零一队目前积98分排积分榜第10。皇风战队要惨淡许多，只积82分排第13，甚至被新队神奇给压了一头。

    皇风积分惨淡，本赛季的赛市也很惨淡，而长期赞助扫地焚香的赞助商，也对皇风失去了耐心，已经透出消息说本赛季结束后。将不会再和皇风战队合作。

    皇风，这支昔是豪强，在第一赛季便和嘉世打过总冠军决赛抢过总冠军的队伍，现在衰落得着实让人有点难过。如果不是有嘉世那神一般的败亡速度，皇风，恐怕将是联盟中今不如昔的最佳代言人了。

    于是这等落魄的情况下。连三零一这种万年配角队，都打起了他们核心选手，以及昔日顶尖神级角色扫地焚香的主意。

    三零一流露出了他们的野心，在他们的多年队长杨聪退下核心位后，他们反倒是拿出了要大干一场的架式。

    而皇风战队的战绩一年不如一年。经济状况也很不景气，核心选手田森也是相当压抑。三零一这个时候的出手，似乎是掐准了对方的死穴。

    如果田森和扫地焚香真去了三零一呢？

    已经有人忍不住幻想起来。这势必将成为三零一的新核心，再加上退居一旁，却依然可以发光发热的队长杨聪，还有新签下的，神秘的选手白庶。记者都直觉这不是个简单人物，可是努力打探后，目前可证实的仅仅是此人不是三零一的训练营成员。说起来，这人22岁的联盟注册年纪，真要是训练营成员，这大器晚成的也有些过头了吧？

    非训练营成员，非任何一支战队的成员，这么一个人，三零一是怎么找到的呢？由于一来就直接接手了三零一队现成的骑士角色，记者们也无法从这人过去的角色上去探究了。没办法，只能看三零一什么时候愿意主动透露了。而这时候，三零一先不揭密这白庶的身份，又打起了皇风田森和扫地焚香的主意……

    冬季转会窗最大的动作，竟然是来自这个多年季后赛跑龙套的三零一队，这是任何人事前都没想到的。

    不过很遗憾的是，这出大戏没能继续上演。田森，以他个人的身份，坚决表露出了要留在皇风的决心。

    “扫地焚香属于皇风，他的传承绝不能断送在我的手上！”这是田森透过媒体，放出的掷地有声的一句话。于是三零一的求购计划就这样偃旗息鼓了。在这个圈里，永远不缺怀揣理想的人。而总冠军只是每个人怀有的一个共同理想，除此之外，每位选手都还有自己的目标，有自己永远也无法舍弃的东西。田森，拒绝为了个人前程抛下战队，更在之后表示，愿意自降薪水减低战队的经济压力。

    田森的举动得到了各方赞扬，职业选手的光彩，也不全是在赛场上体现的。田森的人格，在这一刻已经完全超越了他所用的那个神级角色。

    好容易出现的一点转会大戏就这样收尾了，各大媒体终于没能等到他们所期待的，老老实实报道了一下常规赛后半赛程的一些情况和预测后，第二十轮比赛，终于要打响了。

    冠军队的到来，让萧山场馆再掀赛市的**，到比赛日，无数未能购到现场门票的荣耀玩家，遗憾地在萧山场馆外徘徊着，指望着能天降鸿运遇个退票什么的。

    约六点钟，轮回战队的选手大巴驶入了萧山场馆，在大片粉丝和媒体的包围中，选手们在现场保安地掩护下入场。冠军队，无论到哪都是不缺关注的。

    而兴欣战队的选手呢？约六点半钟，从兴欣网吧楼后出来，过了个马路，就到了……一队人当中，甚至有人还在边走边吃着餐后的水果。就这样极不引人注目的来到了赛场。

    两队选手当然都是各自进入了他们的备战室，而后最后一次整理比赛的心情，复习本场比赛的战术安排，做着赛前最后的休整。

    再之后，晚七点四十分，两方选手开始入场。对于一场有看点的热门完整，入场仪式根本不需要搞任何花哨，观众们的热情在双方选手从选手通道走出的一瞬就已经点燃。轮回战队，展示出了冠军队的可怕。专分给客队粉丝的看台区域，观众聚集得满满当当，瞬间掀起极为嘹亮的呼叫，高喊着他们战队以及选手的名字。轮回的队旗，飘荡在了萧山场馆的上空。上半赛季，这面旗帜仅在百花战队的万花场馆被放倒过，这一次，面临着上一次交手被他们10比0完胜的兴欣战队，旗帜飘扬得咄咄逼人。

    选手介绍，握手寒暄，平凡的开场后，双方选手各归比赛席，等候着比赛的最终到来。

    而电视转播中，主持潘林和嘉世李艺博已经把节目搞得像你猜你猜你猜猜猜了。

    “兴欣战队，会不会还在个人赛首轮由叶修出战呢？我们知道，目前联赛打了十九轮，而叶修的个人赛连胜纪录是十八轮，就是因为在首轮对轮回的比赛中，他没有在个人赛中出战。那么，这一次对轮回，兴欣会如何安排呢？李指导，如果说这一轮叶修不在个人赛中出战的话，那么他的连胜纪录算不算终结呢？”潘林问道。

    “这个，从目前联盟的统计方式来看，是要算终结的。所谓连胜，就是要连续不断地胜，你这一场没打了，连续性就被破坏了。再接着打，再胜，我们可以说是全胜，但却不能算是连胜了。”李艺博说。

    “那李指导您觉得叶修是会连胜呢，还是会全胜呢？”潘林说。

    “我想，叶修应该不会避开的。他的连胜已经是兴欣士气的保障，避而不战，这可有点伤。”李艺博说。

    “那么轮回方面呢？会不会派出周泽楷，或者是孙翔来终结叶修的连胜纪录呢？”潘林又开始猜。

    “这恐怕要看轮回选手的个人意愿了。这个……周泽楷应该不太会，孙翔的话，或许会主动请战也说不定。”李艺博没敢把话说得太满。

    “哈哈，那就让我们拭目以待吧！”两人的猜猜节目终于暂告结束。

    “好，下面比赛就要开始了。”潘林看到裁判去两队选手席示意比赛选手上场了。

    “我们看看兴欣出场的会是谁！”潘林嚷着，镜头也立即交到兴欣选手席。

    “叶修，是叶修！！！”潘林高声呐喊着。

    兴欣战队的选手席，叶修站了起来，向那些呼喊着的观众们挥手致意，迈步朝比赛席走了去。

    “那么，轮回呢！”潘林接着嚷，镜头画面狂切。

    轮回这边，首回合出战的选手也已经站起。

    “是……江波涛……”潘林看了一眼李艺博后说道。这次，兴欣没有上来打他们脸，倒是轮回轻轻给了他们一下。周泽楷？孙翔？都没有。轮回派上的是他们的副队长，魔剑士选手江波涛。

    “看来轮回不想过分重视叶修的连胜纪录乱了他们的节奏，江波涛在之前的轮回比赛中也不少首回合上场的安排，看来轮回并没有太在意我们关注的这个话题啊，让我们来看看江波涛会怎么打。”李艺博轻描淡写地将这一安排带过了。

    ============================

    早上好！

------------

第一千二百八十九章 谁克谁

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    比赛很快开始，叶修的主场单挑选图，一如既往简单直接，就是直接硬碰硬的路子。这一点其实是挺匪夷所思的，对于老将而言，最大的武器是经验，选图找变化更为丰富的对他们更有利。但叶修却不，仗着有散人打法，一直粗暴选图，奈何粗暴到现在也无人能挡。

    此轮轮回挑战兴欣，也没有针锋相对，江波涛的首先出场，正如李艺博所说，是轮回很寻常的一种顺位安排。

    【】 ，!

    比赛角色载入，一目了然的地图，还那有什么可说的，直接冲呗！

    “前辈你这样一直连胜可不太好啊！要给我们后辈留点超越的余地啊！”公共频道里，江波涛发消息和叶修搭话。有关语音，联盟说在讨论，在讨论，但一直也还没讨论出个结果，目前依然全照旧规。这个事，对联盟而言重要的其实不是规则。联盟最初为什么要禁语音？那是为了方便电视转播。选手们不能对话交流，只能用文字，于是观众可以完全看到选手在比较中的交流，战术指挥等等，当中不乏有意思的事。可要转成语音，那在转播方面就没那么便利了。再像现在这样将频道划分为两队各自的频道以及公共频道的话，到时要转哪边的语音好呢？开放语音后，选手们的交流将是完整的，可是观众得到的呈现，就将不像以前可以不错过任何一个交流细节。 ”“，!

    就好像现在这场，选手之间的对话大家其实是很爱看的。可要真成了语音，到时全凭导播切换，总会错过许多。

    到底如何，联盟还在和转播方商议，暂没结果，目前的比赛，大家继续文字交流。

    “那是当然啦！”叶修这边居然欣然赞同了江波涛的看法，让众人一惊，但是很快就又发了一条消息：“所以我第一轮就没打啊！再怎么样。我也只能连胜三十七轮。你看，留着一轮超越的余地呢！”

    “比赛吧……”江波涛并不是在讲垃圾话，他就是一个喜欢和人沟通聊几句的人，但是现在，面对叶修这话，他聊都聊不下去了。

    “为了成全前辈，或许你可以直接gg呢？”叶修却还在说着。

    “前辈别开玩笑了。”江波涛说。

    “反正结果都是一样呢！”叶修说着。

    “但总要试试嘛！”江波涛不急也不燥。面对叶修的嘲讽，还能当寻常聊天一样一句一句地聊着。

    几句话后，两人角色已经相遇。叶修没有让拥有远距离攻击手段的君莫笑急着开火，而是让角色继续逼近，眼见就要踏入对方魔剑士可以触及的中距离时，君莫笑。突然提速！

    技能移动！

    这已成了散人君莫笑的一个招牌技巧，叶修显然并不打算和对手在中远距离进行拉锯战，而是准备直接贴身解决对手。一直以来，叶修的君莫笑也都是这样的打法，明明拥有中远距离攻击手段的他，即使面对只能贴身近战的对手，也没有一味地用风筝打法和对手纠缠过，从来都是上来就最大程度地抢占主动。远攻近攻的。能用的手段统统用上。

    此时，弧光闪一亮。君莫笑瞬时就已抢前好几个身位。江波涛显然也判断出了叶修的意图，无浪不进反退，一边后跳，手中银武短剑天链剑刃翻起，地裂波动剑，卷出！

    江波涛，轮回的副队长，随轮回连续夺冠，人气也是连年走高。但是真要说到个人的技术水准，却不像很多选手那样有着鲜明的特点。他的打法，就好像在和你拉家长一样，平平常常的，不惊人，却也不太低调，顺其自然般地就结束了比赛。

    也就是说，江波涛打比赛，通常不会有一波带走多少多少生命这样的攻击，就是聚沙成塔，积累点滴优势，获取最终胜利。和他对阵输掉的选手，往往在比赛中无论领先或是落后，都会有“就差一点”的感觉，结果一点一点，最终却是满盘皆输。

    起初有人认为江波涛计算力惊人，但是渐渐的，大家发现并不是这么回事。与其说他是计算力惊人，倒不如说他是不漏过每一个细节。

    江波涛，就是这么一个细心的选手。团队中如是，个人赛中，也如是。攻防中的任何一种可能性，他都会仔细去应对。如此一来，比赛中无论哪一方都较难出现高段数的连击。真要从这一角度考虑的话，江波涛似乎还真有点针对叶修。叶修现在的散人单挑，走得就是不间断的连续攻击。

    而眼下，君莫笑已经气势汹汹地冲上前来，江波涛却早做了抵防。君莫笑技能移动出手的同时，无浪也已经后跳，同时一记地裂波动剑卷出。

    顿时，君莫笑已经不像是在用弧光闪拉近距离，倒像是在一头朝着地裂波动剑上撞去。

    躲不及了吧？普通玩家们都会如此觉得，但是在职业选手眼中，两边技能虽快，但是，还有空间。

    左？

    还是右？

    江波涛死盯着君莫笑的举动，无浪在后跳中就已经又一次拉好了架式，就等君莫笑闪避的同时，再一记波动剑卷出。

    结果，不是左，也不右。君莫笑犹自这样冲着，但是双臂却奋力一振。

    钢筋铁骨！

    叶修没有选择闪让，而是在这时给君莫笑强开了这个拳法家的硬功。防御强化，可以降低伤害，不过对于地裂波动剑这个可以将目标扫开的攻击来说，钢筋铁骨的霸体状态才是最烦人的。君莫笑，就这样踩着滚滚而来的剑意波动，继续直冲。

    可是即使这样，却不能阻挡无浪继续出剑。不过这出人意料的举动，到底还是让江波涛的反应慢了稍许，毕竟，原本他的注意力是全部集中在左右两路的。

    银武天链准备再度扬起时，君莫笑已经抬手飞快抛出一物。

    噗！

    只是一声轻响，但紫色浓烟却是如此之快地扩散开去，江波涛的视野中瞬间就没了君莫笑的身影。

    忍具?烟玉！

    江波涛的操作停了。

    浓烟的掩盖下，他完全无法判断出君莫笑的位置所在。

    浓烟继续扩散着，有什么不寻常的流动吗？

    江波涛仔细地观察着，角色在这浓烟中移动的话，肯定会带乱浓烟的自由扩散，移动的痕迹，是可以这样捕捉的。

    但是，没有！

    没有动？

    不可能！掩护之下，叶修怎会不发动进攻，那么可能性，只有一个！

    江波涛右手一甩鼠标，左手在键盘上飞快地抹过。无浪转身，撤步，银武天链剑锋向外倒翻出去，裂波斩！

    是影分身术，君莫笑会突然出现在自己身后。

    江波涛是这样判断的。

    于是，裂波斩劈出，带着封印的波动剑意，将紫烟荡开了一道空间，却没有命中任何目标。

    没有君莫笑。

    于是江波涛瞬间知道：坏了……

    一道血箭，已经从无浪的脖子上飞出，君莫笑果然在此时才欺近他的身旁，一记割喉毫不留情地送上。

    是影分身术过来的，还是什么移动技？现在已经都不重要了。江波涛只知道，叶修打了一个完美的时间差，他将江波涛的应对完全给猜到了。

    割喉之后，握在君莫笑手中的短刃再一翻，直接跟了一个刺客的浮空记，跳刀，将无浪送到了半空。

    银光落刃！

    无浪却在刚刚浮起的一瞬，就施展了这个剑客系的低阶技能，猛然坠下。

    但是……

    十字斩！

    两道血痕在无浪的身后飞溅成形。他避免了浮空，但是君莫笑跟着进行的攻击，却没有闪开。这一记追得如此之快，根本就没等无浪完全浮起，以至于江波涛如此快的应对，就好像是正中下怀一般。

    连击，就此开始。

    “猜我能打到几段？”叶修居然还抽空丢了句话，当然是针对江波涛甚少被连击出高段的情况。

    “我觉得不会太高。”江波涛居然还真答复了，这种情况下，他还是有聊天的心情。

    “确实，段数只是浮云！”叶修发出这消息的时候，段数中断，归零。

    但是，这并不意味着江波涛得到了脱身的机会。因为叶修这散人君莫笑的连击，从来追求的只是效果，而不是连击段数的数据。

    伪连！连攻势继续完美地串联在了一起。

    “真是不好对付啊！”江波涛感叹。

    “细节有点多是吗？”叶修回道。

    “是的……太多了。”江波涛头痛。

    江波涛对叶修有点克制？看来这只是个误会了，真实情况，是叶修的散人对江波涛有所克制才多。因为技能太多，连招方式太多，变化太多，江波涛再想不漏过任何细节，节奏从思维上就被拖慢了。这是一个细节多到他的脑子根本来不及全盘运算的对手。

    江波涛落败。

    虽然当中还是有很多挣扎，但是终究没有影响到最终的结果。

    “下次换个对手来。”叶修笑，江波涛打他的艰难，他看在眼里。

    “还有下次？”江波涛疑惑，两队这赛季这已经是第二次交手，个人赛又已打完，哪还有下次的机会。

    “哦，你们进不了季后赛的话，就没下次了。”叶修说。

    这个轮回进不了季后赛的大胆假设，再次让人无语。

    =========================

    凌晨好！

------------

第一千二百九十章 火力线

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    江波涛就这样输掉了个人赛第一场。

    十九！

    兴欣的主场粉丝看起来是早有准备，在叶修赢下这一局后，满场立即闪出了不计其数这样的标语。

    纪录，再添一场，哪怕是轮回战队，也无法阻挡叶修连胜的脚步。

    “十比零！！！”有人非常霸气地就连这口号都喊出来了。上次兴欣被轮回打了个十比零，这次呢？至少一开局，轮回就休想再有这样的机会，倒是保持着被兴欣打个十比零的可能性。

    “这个有点难吧？”解说潘林笑着说。

    “呵呵……”李艺博笑，居然没敢附和。刚刚结束的单人赛，他点评不是很多，但是却有点后怕。因为一开场的时候，他本是想阐述一下江波涛的风格有些克制叶修的打法的，结果因为图小，双方角色相遇快，直接开打，他没捞到空说这话。

    开始他还遗憾呢，但现在，他真庆幸自己没捞到空。

    比赛给出的信息相当明显，最终是叶修的散人打法，让江波涛那不漏过所有细节的风格有些忙不过来了。

    险些被打脸呐……看出这一点的时候，李艺博就下意识地摸了下脸。好在之前他没开口，于是看出这一点后，立即将叶修克制江波涛给说出来了。

    侥幸捞到稻草的李艺博，这次总算是准确展示了一次指导的风采，而且是在兴欣的比赛上。潘林都对他刮目相看了，但李艺博却在更为自己的运气叫好。

    看来开口不要那么快。也是有好处的。

    李艺博算是长了一智，以前他都喜欢抢先发表观点。然后拿比赛来印证，以表现自己的高瞻远瞩。但现在他发现越来越多的时候，他的高瞻远瞩其实是南辕北辙。以后要多多后发制人了。李艺博总结经验教训。

    个人赛第二场，随后开始。

    兴欣由苏沐橙出战，轮回派出的是吴启，队中的刺客选手，轮回两连冠时的团队主力，但在孙翔转会来后。就以第六人身份出战居多了。

    枪炮师对刺客，一个极远，一个极近。双方打得都很小心，苏沐橙时时警惕着双方的距离，吴启呢，不到机会绝佳，绝不试图欺近。

    “真是很难缠的一个刺客。轮回战队真是培养出了很多优秀的选手啊！杨聪之后，首席刺客我看很有可能就是他了。”选手席上，叶修看着比赛，对轮回的吴启评价道。

    “确实，有耐心，能下狠心。刺客这职业该具备的特点，他算是完全拿捏住了。”魏琛也点头表示赞同。

    “难道……轮回战队快要组成五个全明星的阵容了？”陈果在旁说道。

    叶修和魏琛互望了一眼，目光中流露出的都是深以为然。

    “那得看看他们战队的人气到底能到什么程度了。五个选手分流票数，全能送进全明星的话，那太可怕了。”方锐说道。他这是从一个客观事实上分析了问题。全明星投票由粉丝自由发挥。所以有很多票数是盲目地，那些忠心支持战队的粉丝。哪怕明知自己战队的选手没到这种程度，恐怕也会毫不犹豫地把票留给自家。

    轮回若是五人都进全明星阵容，全靠自家队粉支持，只能说明他们聚集的粉丝军团从人数上已经完全横扫其他战队了。否则的话，就需要拉拢很多散粉的支持。而在这一点上，吴启可真有些不占优。一个可以角逐全明星的出色选手，因为在轮回这支华丽的冠军队，居然只能在团队赛中打第六人。而且以轮回团队的强势，第六人的发挥空间也是特别的小。没有表现的机会，又怎么去引发关注？叶修所评的，终究只是他的实力，但要说人气的话，那客观因素可就更多了。

    “也没准这赛季之后，人就要闹着离开轮回了呢！”方锐抱着后脑给轮回战队下着诅咒。

    但他所说的也不是毫无逻辑。有能力，却没有表现机会，选手心里会有什么想法谁也不知道。更关键的是，吴启在轮回已经以主力的身份拿到两次冠军了，接下来，或许就会拥有更高的追求，比如团队中的地位……

    场下的兴欣选手们热闹地八着轮回选手吴启的未来，场上两人的对决却还是胶着状态。两人多是用走位在周旋，彼此寻找着对方的空当。苏沐橙虽然凭着距离优势始终可以保持攻击，但是吴启却也没有给她能发动强势火力的机会。

    时间一分一秒地走过，比赛看起来像是一场追逐战。苏沐橙不住地追赶着吴启，朝他丢着各种炸弹。

    “好像有点急了。”魏琛忽然说道。口气担忧，显然所指的是苏沐橙。

    “攻击效率很低啊，再这么下去，她的法力会出问题的。”方锐也说道。

    “是对手引诱的。”叶修说道。

    对比赛的讨论，还是以他们这三人居多。其他新人大多是在一旁聆听，从中汲取经验。

    “故意在最外圈游走，引诱沐橙对他发动攻击，点滴消耗沐雨橙风的法力，等待最终反击的时机。”因为有这些新人听众，所以叶修通常也会讲得比较细致，以便他们理解。

    “那要是干脆不攻击呢？”罗辑提问。

    “那需要有节奏地慢慢将攻势收起，对方是有计划的引诱，消耗的不只是法力，还有技能的冷却等等。猛然间中断火力压制，在技能树不完整的情况下会留下很多空当，很可能被对方捕捉住。所以沐橙一直压制得是比较有节奏的，但现在有些乱。这样下去，火力线可能会出现空当。”叶修说道。

    火力线，是专属于枪炮师这个职业的一个名词。枪炮师这职业攻击比较讲究深度和层次。距离远，命中率相对较低；距离越近，自身处境就越危险。根据每个选手的操作水平和手法，以及对各种技能的掌握程度，每个枪炮师都有一个属于他们自己最擅长的攻击距离。这个距离，是这位枪炮师选手可以做出最强火力攻击的位置，被称为火力线。要突破一个枪炮师的火力压制，突破他的火力线是重点。要做到这点，就需要解读每个枪炮师选手是如何经营自己的火力线，他在这里擅用的技能，如何布置安排技能，习惯怎样的手法和节奏。然后，想办法突破。

    这些都是比较基本的荣耀知识理论，兴欣这帮新人也荣耀了这么久，这些基本叶修当然已经不用再和他们解释。只是让他们明白，此时吴启在做的，就是想拉乱苏沐橙的火力线。为此他表现出了惊人的耐心，硬是将苏沐橙一直控制得很好的节奏给扰乱了。

    轰轰轰！

    场上，沐雨橙风又是一轮炮火攻击，攻击已经越来越密集。吴启在更密集的火力压制下，也显得有点狼狈，但他始终没有将他的刺客角色残忍静默完全躲藏，依旧强行暴露在沐雨橙风的视野下，吸引着火力。

    轰轰轰！

    攻击接连不断，但在场下，魏琛、方锐等人的眉头都已经越拧越深。

    “不太好！”方锐说道。

    话音方落，吴启的残忍静默，像是耗子一般躲躲闪闪了这么久的残忍静默，突然雄起，像离弦之箭一般，疾速冲出。

    “看吧！出空当了，冲进火力线了！”方锐叫道。以前做过对手，现在又成了队友，他对苏沐橙的火力线还是比较清楚的。代入到吴启的位置上思考了一下，他甚至都已经理出一套接下来如何做的思路。

    吴启的想法当然不至于和方锐完全相同，但是两人念头中捕捉到的空当却大至一样。苏沐橙的火力线已经有些不完整，原本将无比强大的攻势，此时因为个别技能的缺失，无法完美地呈现出来。

    可以过去！

    吴启此时心中只有这一个念头，残忍静默速度全开，争分夺秒，全力朝着沐雨橙风冲去，准备一举突破苏沐橙的火力线。

    “呵呵……”就在兴欣所有人为苏沐橙感到担忧的时候，叶修，却在此时笑出了声。

    “你笑什么？”陈果问。

    “狡兔三窟，听过没有？”叶修说。

    “听过啊，怎么了？”陈果不解。

    “谁说火力线，只能有一个的？”叶修笑道。

    别说那些老的少的职业选手了，就是陈果听这话，也瞬间明白了些什么。

    场上，炮火连连，苏沐橙当然不会束手待毙随随便便让对方就贴上身，她操作着沐雨橙风阻挡对手的冲势。但吴启断定苏沐橙的火力线已被扰乱，不可能完成阻拦。

    过了！

    残忍静默刚刚一步迈出后，吴启长出了口气，苏沐橙的火力线，她已突破，接下来的距离火力只会更弱，而在自己逼近的攻击压迫下，对方也更可能在慌乱中发生失误。

    该结束了！

    吴启正这样想着，轰轰轰，三声炮响，反坦克炮的三发炮弹袭来。

    一个低阶技能而已，吴启没太当回事，随意操作，残忍静默已从炮弹中穿过。

    继续向前！

    此时他的心中，已经只有这一个念头。

    但是……

    怎么回事？火力压制好像并没有意想中的松动？

    在炮火中闪避的吴启，发现自己的冲杀很不顺利，完全没有实现自己预期的成果。他忍不住扭头朝后看了眼，没错啊，苏沐橙的火力线，应该已经被自己甩到身后了啊！但这股攻势……

    ===============================

    天又亮了！

------------

第一千二百九十一章 沉稳的轮回

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “不只一个火力线……”

    所谓旁观者清，场边观战的轮回选手们，看到这里，也意识到问题所在了。不是吴启形成了突破，而是他被诱入了苏沐橙设计好的攻击阵。

    但是??????苏沐橙可不是什么新选手啊！第四赛季加入联盟的黄金一代，成名早，出名快，被其他战队重点研究的也就早。火力线的理论也不是新提出的，从很早开始研究枪炮师选手时，找出对方的火力线就是重中之重。苏沐橙的火力线，照说早已不是秘密，这东西也当不得秘密。.

    因为这是竞技，每个人在场上都会全力以赴，枪炮师的火力线更是每一位枪炮师选手的极限输出。打比赛拼尽全力都嫌不够呢，哪有人还藏一手留一手的？除非是欺负水平相去甚远的，那倒不必尽全力，可能进了这个联盟的，水平真都悬殊不到会被欺负的地步。

    轮回的选手们面面相觑。兴欣不是他们会轻视的对手，苏沐橙也不是轻易可以打发的敌人，哪怕首轮他们十比零完胜了对方，可这轮他们的备战反倒更加积极认真。可是，真没发现苏沐橙的火力线居然不只一个，之前的比赛中，她可完全没有表现出来过。

    “她更强了。”周泽楷此时突然冒出来一句。

    其他人皱眉，继续望着比赛场面。沐雨橙风的炮火中，吴启残忍静默的冲刺很不顺利。沐雨橙风却是一边炮轰一边闲庭信步地向后退却，双方的距离反倒越来越开，直至……

    “火力线！”江波涛叫道。这个距离，是他们认知中苏沐橙的火力线位置成在。残忍静默被攻击压制，苏沐橙操作沐雨橙风后退拉开距离，本已突破苏沐橙火力线的残忍静默，却被这样又推送回了火力线。

    炮火，如狂风骤雨般倾泻，攻势明显比之前更盛一层这，才是苏沐橙真正的火力线，吴启原本已经突破的火力线。结果就因为没想到苏沐橙的火力线之后，还藏一道火力线冲刺受阻，顿时被倒推回去。

    那道众人所不知的火力线，就已经阻得吴启难以上前，而此时身陷的这道，更是众人所熟知的，苏沐橙真正最强悍的火力线。

    炮火中，残忍静默的生命急剧下滑。身陷枪炮师的火力线会怎样他们这些有经验的职业选手又怎会不知？枪炮师不会傻站在那里站桩输出，也会根据对手的反应进行走位调整，以便让目标持续性的身陷火力线当中。火力线进来容易，出去可就难了。

    轮回的选手们这时齐齐望向了孙翔，他可是和苏沐橙当过一年半队友的人。

    “你知道她有这种程度吗？”吕泊远推了一下孙翔问道。

    孙翔摇头，一脸的茫然。其实自从他到了嘉世以后，嘉世从第四赛季起组成的枪与炮组合可以说就宣告解散了。虽然一叶之秋、沐雨橙风这两大角色依然都在队中，但貌合神离完全没有了昔日最佳组合的风采。孙翔很郁闷可苏沐橙的职业素质无可挑剔，但就是和他不来电。搭档这种事，也是要讲缘分的硬生生掰在一起最后一塌糊涂的在联盟里也屡见不鲜。

    可是作为队友，孙翔也确实不知道苏沐橙的火力线还有这么多的花样。

    “看她的能力，我觉得她的火力线是可以掌控到更大范围的。小周你觉得呢？”江波涛说道。

    “嗯。”周泽楷点了点头。

    “但她有意节制了技能，让火力线范围较小，但更为集中，而后利用空当出来的技能，搭配交错，开辟出了第二个火力线??????”江波涛分析道。

    周围轮回诸将连连点头。他们这边可就不像兴欣那边还有新秀了。轮回的阵容是数年间最稳定的，他们这一批选手，共同成长共同积累经验，相互之间的了解默契都很深，沟通起来轻松简便。轮回连续两冠，这是正批选手都成长到了开花结果的地步。冠军永远不缺运气成分，但也要有对应的实力，才能把握住运气。

    此时这堆冠军队的成员三言两语就把苏沐橙目前采用的打法给分析透彻了。

    “这可真有点狡猾。”江波涛继续说着。

    “是啊??????如果需要的话，相信她也可以将火力线放大，而不是这样切割成两个火力线。”吕泊远说道。

    “但她可一直都没有那样做。留有余地，倒显得变化多端了，分寸感真好。”江波涛感慨着。

    “吴启不妙－啊！”剑客选手杜明说着。

    众人沉默。很遗憾他们赞叹了半天的选手其实是他们的对手，对方表现越出色，对他们来说其实越麻烦。不过冠军队的自信确实非一般可比。对于可能的失利，他们的心态看起来都相当平和，丝毫没有因为连续的落后而有丝毫慌乱。

    最终，苏沐橙拿下了这场胜利，萧山场馆内的欢呼声经久不息。

    这可是轮回啊！那个强无比的轮回，但是现在，兴欣战队，可是以2比领先呐！

    吴启回到了轮回选手席，输了比赛，当然高兴不起来了。

    “真是太狡猾了！”吴启接过队友递上来的毛巾，在擦了擦手后，很郁闷地把毛巾摔在了座位上。很显然，他到底也察觉到苏沐橙的枪炮师到底是怎么一回事了。

    “下回注意，下回注意。”队友们纷纷安慰着他。

    “看我的，我去给你报仇！”吕泊远说道。

    “又不是擂台赛，报个屁仇。”吴启瞪他。

    “一会团队赛你亲自报仇。”江波涛对他说道。

    “团队赛我吗？”吴启星星眼。

    “咳咳！”江波涛咳嗽，“下回，下回。”

    吴启恢复一脸郁闷状。事实上这出场阵容最迟在赛前的备战室里就都会宣布了，很少有到了现场才最终点兵告诉选手的。吴启也早知这次团队赛他还是第六人，不过就是表现一下对的渴望罢了。其他队友看他这模样，都笑了起来。现在想在轮回打到团队那可真有点不容易。不过能像轮回这样，将这个相当敏感的竞争话题宣之于口的，那也是很了不起的氛围了。

    “我上场了。”吕泊远和队友们招呼了一声，出战了。兴欣那边第三阵派出的选手正巧也是一位格斗系的，包子。

    “哎呀，是这家伙，这我要输掉你们不能怪我啊那家伙很莫名其妙－的！”吕泊远看到兴欣的出场选手，连忙又回头朝队友们交待了一声。

    “输了你的位置就交给我来承担吧！”杜明喊道。

    “交给我！”

    “我我我！”

    在轮回打着轮换的选手纷纷起来凑这热闹。吕泊远笑笑，已经继续迈步朝比赛场上走去。

    “不愧是冠军队啊??????”轮回战队的情况，兴欣的诸位也有留意。

    个人赛，连败两场，队伍却不见半点焦躁的情绪。这支队伍其实并没有太老的老将，但气质却相当沉稳或许这就是连续两次冠军带来的自信所凝练出的。即使上来先失两局，也没有让他们丧失信心。那种先拔头筹所能建立的心理优势，在轮回身上，却显得空落落的。反倒是他们的自信，他们的沉稳，他们的不慌不忙，让对手有些心里没底。

    不过??????眼下第三场兴欣出战的选手是包子，心里没底这么细微的心情他是没有这种设定的。昂首挺胸包子大踏步的上了台。全场给他的呼声也不小。

    兴欣的出场阵容在全联盟来说都是流动性比较大的，包子相对而言出场并不算十分多，不过在兴欣支持者中人气却还不错。因为他总能给人们带来惊喜。有包子的比赛无论胜负，总有一个特别的看点。

    “轮回第三个上阵的是吕泊远，这位选手是一位典型的大赛型选手，心理素质非常强硬，擅长逆境中爆发，制造赛点。现在轮回两分落后，个人赛第三场由他上阵，倒是一个正适合他发挥的氛围啊！”电视直播中的解说潘林在点评着即将上场的两队选手。

    “兴欣这边派出的是包荣兴。嗯，这位选手呢??????他是一个……嗯……无论何时何地，状态都比较飘忽的一位选手。李指导您觉得是这样吗？”潘林说道。

    “咳！”李艺博咳嗽。

    “咳咳！”李艺博连连咳嗽。

    “包荣兴这位选手，大概是最能带给人意外的一位选手了。”李艺博如此总结道。这样一个会给人意外的选手，他实在不敢做出任何预测。

    “好的，比赛现在即将开始。”潘林宣布。

    场上，双方角色载入，出现在地图上。兴欣流氓包子入侵;轮回，则是目前荣耀第一柔道，云山乱。

    “好，比赛正式开始，双方角色都直接朝地图正中冲去了。”潘林叫道。

    “吕泊远抢先出手了！柔道这个职业，其实一般来说经常会后发制人的不是吗李指导？”潘林说道。

    “是的，因为抓取技能可说是荣耀中判定最强的技能，所以柔道拥有强行破穿对手攻势的能力，这种在对方技能中途发动的攻势，反倒会让对手比较难以应对。”李艺博说。

    “但现在吕泊远很主动啊！”

    “毕竟轮回现在连输两场了，需要强势一点提提士气嘛！”李艺博说着。

    话音方落，场上吕泊远一条消息弹了出来：“你可家伙，我可不能给你乱来的机会！”

    “李指导？”潘林扭头看向李艺博。

    李艺博则一脸苦相，今天这是怎么节奏，轮回战队也打起解说脸来了？

    下午好！

------------

第一千二百九十二章 水平太高也成破绽

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “太乱来了！”只见包子这里发了一个摇头叹气的表情，好像老师教训学生似的口吻，而后，包子入侵就直接迎向了云山乱的进攻。

    回旋折脚！

    云山乱飞身跃起，看似一个飞脚朝着包子入侵踩了来。可谁都知道柔道这职业玩得全是各种各样的抓取技。这回旋折脚，真就这么被戳上一脚那一点也不可怕，可怕地是那脚戳中目标后的顺势一折，那是抓取判定，可将目标直接折翻在地。

    包子看来也知这招厉害，没有使用技能和其硬碰，气势汹汹地冲上，然后气势汹汹地就朝旁一闪。

    吕泊远死盯包子入侵的位移，还想幅度不大的话，这一回旋折脚再操作一下是有机会将目标勾到的。哪想包子入侵这一闪就是连跨出了三步，云山乱腿哪有那么长，这一击算是被闪了个彻底。但吕泊远还是控制着云山乱在半空中一折腿，虽然未中任何目标，但身形立时在空中一顿。

    嗖！

    包子入侵扬手的一砖，预判错误，从云山乱身边抹了过去。

    “哟！有两下子啊！”包子称赞对手，包子入侵却在此时滑步上前，是要抢云山乱落位时发动攻击，一记拦山虎猛撞过来。

    吕泊远看得清楚，不声不响，角色即将落地，包子入侵横起的手臂即将砸到他身的一瞬，云山乱忽得两腿再抬，竟是绞到了包子入侵横来的手臂之上。

    空绞杀！

    云山乱身子半空横身一拧，双腿发力。绞着包子入侵的手臂，顿时将他甩翻在地。

    这个抓取技。竟然是被吕泊远生生玩出了挡拆技的效果。能将拦山虎攻来的手臂给绞杀住，这份眼力，这精准的操作都是相当了不起。

    现场轮回的粉丝军团顿时沸腾了，虽只是命中了一个技能而已，但这一表演着实精彩。

    但是，攻击还没完。

    云山乱绞住包子入侵的手臂将其带翻起来，但却没直接绞着他朝地上摔去。中途云山乱已经松腿，抢先一步落地。迈步上前，单手探出，直接撕住了还在空中旋转的包子入侵。

    头上拂！

    又一抓取技施展出来，包子入侵被云山乱单臂拿住，直接就朝地上甩了去。轰隆隆的巨响，只听声音都知这一摔有多沉重。但是，还是未完。

    地上拂！

    一手刚把包子入侵摔地上。另一手已经疾探出来，不给包子入侵翻滚闪避的空当，已经将其捉住，拎起一扬，包子入侵又被扔回了空中。

    云山乱跟着高高跳起，这次是双手将空中的包子入侵拿住。而后：空中灌篮！

    无比强劲的力道，将包子入侵从高空中狠狠掷了下去。这记大招的威力那就更加非同小可，包子入侵直接在地上砸出了坑，弓身其中，看起来好像腰椎都已经摔断了一般。

    一套简短有力的柔道连击。包子入侵的生命顿时被带走了五分之一。此时距离两人角色相遇却还不到十秒，吕泊远出手效率之高。让人叹为观止。现场的轮回粉已经完全疯狂了。兴欣的支持者们不由地都在为包子捏一把汗。

    吕泊远却没有沉浸在自己刚刚的这一波攻击当中。云山乱空中灌篮后落地，立即再朝包子入侵猛扑过去。

    板砖！

    包子入侵从那坑里一个弹身跃起，顺势就是一砖拍出来，出手也算突兀。不过赛季过后，包子对板砖这一技能的热爱，时常不管合理不合理一到冷却就会强行实用已经成了他一个鲜明的标签。职业选手哪里还会一而再，再而三地栽倒在他这莫名其妙的板砖之下。

    云山乱身子略略一斜，就已将这一砖躲过，继续朝前逼近。

    抛沙、毒针、汽油瓶……

    包子此时看起来像是慌不择物般的，将这些飞行道具技能一股脑地甩了出去。毫不讲究的攻势，哪里难得住吕泊远，云山乱继续坚挺地朝着逼近。

    板砖！

    又见板砖！

    几个技能轮过之后，板砖冷却已毕，立即又被包子毫不犹豫地施展出来了。

    吕泊远哭笑不得，这家伙，是被自己摔傻了吗？这都是乱七八糟的什么东西啊？

    “包荣兴这是都乱了套了啊？”直播中，解说潘林目瞪口呆地说着。这一股脑的技能乱丢，看不出丝毫技术性，乱丢东西的抵抗，看起来是多么的无力。这种场面电影里被逼到绝镜的弱者们经常搞出来的。但这里可是荣耀职业联盟啊，都说职业圈中无弱者，这乱七八糟的表现，真的是有碍观瞻啊！

    李艺博心下也是深以为然的，但是，却强忍着没有开口。这包荣兴号称最让人意外选手，随便下断言可不好，再看看，也许这就是他在抽什么疯，等下立即又开始雄起呢？

    李艺博是如此想的，场上的吕泊远也没敢丝毫大意。包子的比赛录相他们也专门研究过，除了爱用板砖没摸出啥规律。这种对手，根本没法事前备课，只能临场发挥。专注！专注是很重要的，因为这家伙冷不丁地就会搞出幺蛾子。有时很高明，有时很二缺，这要不专心点，指不定就绕进去了。目前为止栽在这新秀手上的选手可不少。而且输完都是一肚子气，拽着记者能抱怨三天三夜那种节奏。

    吕泊远可不想阴沟里翻船，所以即便看到包子打得已经有些失态，依然没有掉以轻心。云山乱又一次逼到包子入侵身前，吕泊远没有激进，操作云山乱施展出了一个低阶的抛投，竟然是带着几分试探的意味开始了新一轮攻击。

    吕泊远死盯包子入侵的动作，云山乱已经双手探出朝其抓去。结果就见包子入侵忽然下盘一沉，右膝提起，左脚一蹬地。

    强力膝袭！

    吕泊远脑中瞬间闪过这个技能名字，抛投和这记强力膝袭哪个会更快，瞬间也有着清晰地判断。

    强力膝袭会更快，但是，可以通过操作来补救。云山乱的身形在此时也朝下一沉，双手却是朝上探去，这是准备避过强力膝袭那一下膝撞后，再用抛投将对方从空中扯下。吕泊远，再一次展示了他精准的判断力，但是这一次，云山乱竟然只是空摆了个架式，竟然没有想象中的强力膝袭腾空而过。

    所有观众，这一瞬看到的就要更加真切了。

    包子入侵，确实右膝一提，左脚一蹬地，但是他并没有腾空飞出，这一击，竟然不是强力膝袭，而只是一个普通的膝袭。但问题是以膝袭的攻击距离，这一击放得太早了，云山乱根本还没抢到跟前呢，等于是放给了空气。

    事实也正是如此，包子入侵自顾自地一提膝，根本没有撞到目标。但是，没撞到目标，却好像有着隔山打牛般的效果。就在包子入侵身前两步的云山乱，好像被这一膝撞到了般的，身子一沉一弯，双臂朝上高举，摆了个貌似投降的架式。

    所有人目瞪口呆，只为这诡异的一瞬间。

    而吕泊远在没有意料中的强力膝袭从上跃过时，已知不秒，连忙再整云山乱的身形时，喀！

    无比清脆的一声，好似骨头碎裂般的声响，无比清晰地传入所有人的耳中。包子入侵，一个空放的膝袭之后，突然又来了一个强力膝袭。云山乱的身形还沉在那呢，刚要往回调整，这一强力膝袭，准准地顶在了云山乱的面门。

    这声脆响，听得所有人都心底发寒，好像可以感受到这一击的疼痛似的。云山乱仰面就倒，吕泊远连忙受身操作。结果包子入侵这一强力膝袭飞得极短，撞完云山乱就坠地，返身直接霸王连拳，推倒云山乱就是一通乱揍。

    吕泊远心里那个郁闷呐！

    专注，专注，自己已经那么专注了，结果还是着了道。那个时候居然不是强力膝袭，那么就是膝袭了。那时出个膝袭简直莫名其妙，无攻击性，也无防守作用，云山乱如果不避，继续上前，妥妥的抛投将他抓住。但问题是吕泊远的脑子那一瞬间真没有任何一个脑细胞有想到那是一个膝袭，这，是一个引诱自己上当的陷阱吗？

    被包子入侵按翻狂扁的时候，吕泊远情不自禁也要这么想上一想，如果这是个圈套的话，那也真是够大胆的。这就是自己水平够高，那瞬间还能做出反应，如果不是自己，随便网游里拉来一个普通玩家，吕泊远相信结果肯定是包子入侵被抛投摔翻在地。

    合着自己水平太高还成破绽了？

    这情况让吕泊远实在有点无法接受了。

    霸王连拳也在此时打完，包子入侵收招跳开。吕泊远回过神来，连忙操作云山乱翻滚起身，视角刚一抬起，就见包子入侵膝盖又是一抬。

    强力膝袭！

    吕泊远连忙就要云山乱朝旁一闪，结果一看，包子入侵没飞起来，又是一个空放的膝袭。吕泊远这才想起，强力膝袭刚刚用过，这可不是低阶技能，冷却没那么快。

    “你神经啊！！！”吕泊远淡定不能了，这么远的距离，也在那放膝袭，除了神经真没任何解释了。结果话刚脱口，包子入侵一抬手，一砖飞至。

    “又是板砖，有新意吗！”吕泊远叫道，一边操作云山乱躲避。他其实不是一个喜欢在比赛中说太多话的人，但是眼前这个对手，吕泊远觉得自己不嚷嚷两句发泄一下，真的要憋死了。

    =========================

    唉，还是凌晨码字效果最好……

------------

第一千二百九十三章 思维走进误区

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    所有观众面面相觑。

    正如吕泊远的判断，他就是因为水平太高了，才会中了那个强力膝袭。若只是普通玩家，那一抛投早已经将包子入侵摔翻了。

    观众们毫无疑问都是普通玩家，所以他们对于云山乱身形下沉略后仰加高举双臂貌似投降的动作万分不解。吕泊远在心里怒骂包子搞幺蛾子的时候，殊不知所有观众却都在诧异他吕泊远在搞什么幺蛾子。

    再到现在，平素比赛并没有那么多话的吕泊远在频道里大叫大嚷，类似“你神经啊”这等话语上纲上线的话都可视作是人身攻击了吧？

    吕泊远现在，很失态啊！

    不只观众如此认为，连电视转播中的解说潘林都在如此评论着。实在是吕泊远和他一贯的作风有些不太一致。

    “冷静点！”结果谁也没想到，场上，吕泊远的对手包子，居然频道发言训诫了他一下。

    “慌慌张张的，成什么体统？”一句完了又来一句，这种批评也不知包子是从哪里跟谁学来的。

    “我去！”吕泊远叫着，这家伙，莫名其妙地训起自己来了！大家是对手好吗？我慌张关你什么事啊！更何况我哪有慌张？

    包子这一边训人呢，操作还没停，板砖不中，又抛了把沙过来。

    吕泊远心里有点不淡定，但确实也没慌张，云山乱躲避攻击躲得很好。抛沙之后，包子入侵逼得更前。但吕泊远的云山乱又不是什么远程职业，巴不得对手离得近些。包子入侵上前他自然不会回避。只是盯着对方的举动。吕泊远此时不想再追求主动了，他准备恢复柔道的正经打法，咱后发制人，先看好这家伙要搞什么花样再说。

    于是在吕泊远刻意放缓的节奏下，包子入侵杀到了云山乱面前。

    板砖！

    吕泊远快哭了。

    这真的是如传说中的冷却一好就用吗？

    说实话真要去计算这节奏也挺烦的。砖袭虽然不是低阶技能，但也没高哪去。也是流氓转职后很快就能学到的技能，冷却也很短。照包子这种密集的使用程度，去心算这技能一次又一次冷却的话。着实有点分散注意力。

    这大概就是这家伙频繁使用这技能的真实意图吧？

    砖袭这技能，伤害不大，但因为有可能产生控制效果，所以不得不防。包子频频使用这技能，让对手总是不得不防，非常干扰对手的注意力。再加上很多时候这家伙都是乱用一气，冷不丁地来一下刁钻的。还真有些难防备呢！

    吕泊远有点恍然，觉得自己好像摸到了对手的战斗思路。

    可是，这样不分青红皂白地使用砖袭，干扰对手注意力的同时，对自己的攻击节奏也是一种扰乱啊！毕竟技能使用都是要选时机的。有些时候明明用另一技能效果更好，但到包子这全都转用了砖袭。感觉好像有点得不偿失啊！

    刚刚觉得有点领悟的吕泊远，接着又一细想的时候，发现又有些说不通了。

    吕泊远，很遗憾地走入了一个误区，他居然开始细心琢磨包子的战斗思路。试图从理论上做出合理的解释。而这，可是接触包子日更久。比吕泊远经验更丰富的叶修用了两年都没做到的事。

    至于为什么喜欢用砖袭，这个叶修倒是可以告诉吕泊远答案。因为板砖易获取，不起眼，用完随手一丢就毁灭凶器……

    试图用荣耀理论去解释这一问题的吕泊远，只会越想越远，越想越迟疑。后发制人，这是柔道很正统的打法不假。不过这种打法想打好，对对手的解读要准确，判断要果断，，手要准。

    但现在，吕泊远试图解读的是包子，叶修用了两年都没解开的，迷一样的包子。

    于是他输了。

    稀里糊涂地，莫名其妙地就输了。直至角色云山乱倒下的那一刻，吕泊远才从他研究包子的思考领域里退出来。

    居然就输了？

    吕泊远诧异，他有一种时间还有很多，生命还有很长的错觉。研究包子的思维，实在是一个让人忘却一切的无底洞。

    从选手席里出来时，吕泊远还在挠着头。下场的路上，他一直抬头看着大屏幕上的回放。直至回到轮回选手席的时候，吕泊远一拍脑门：“靠，傻逼了！”

    上场时明明想着主动一些，积极一些，不给这个奇怪的对手乱出牌的机会。怎么打着打着，就又变成去钻研对手的牌路了呢？

    “意志不坚定啊！”吕泊远懊悔万分。

    “不知怎的，有那么一瞬间，忽然就觉得这样打不行啊，必须要看清楚。”吕泊远说。

    “结果看着看着就输掉了是吧？”吴启说。

    “是这样。”吕泊远点头。

    “三比零了诶我说！”江波涛提醒大家，此时他们真的很落后。现场的兴欣粉丝们又是跳又是叫的，十比零的呼喊不绝于耳。轮回随队而来的粉丝团，这时都有些消沉了。个人赛居然全军覆灭，这实在有点打击士气。

    “我说你们到底有没有认真打啊？”杜明问个人赛上场的三位。

    三位面面相觑。

    “比赛嘛，再所难免。”牧师选手方明华安慰大家。

    “擂台赛扳回两分！”孙翔站起身了。他是轮回擂台赛第一个要上场的。

    “加油！”队友纷纷鼓励。

    “一挑三。”有人说。

    “别别，我想上场，我想和兴欣的那个妹子交手。”杜明忙道。

    “想报仇啊？”众人笑，他们当然还记得杜明和唐柔曾经在全明星周末上有过交手。那时候的唐柔还压根不是什么职业选手，只是个荣耀新人，但是那股不罢休的狠劲，着实让人印象深刻。杜明也在那次全明星周末大失面子，被唐柔羞辱完又被叶修修理了一顿，郁闷了好久。

    “我记得那次叶修也有和你打啊，你怎么不打叶修报仇啊？”有队友立即就提到了这个问题。

    “报什么仇，只是想再交交手而已。”杜明说。

    “是看妹子漂亮吗？”吴启搂着他的肩头笑着，“确实是很漂亮。”

    “滚滚滚。”杜明把他推开。

    零比三落后，轮回的气氛却还是这么自然，几乎没有人急吼吼地跳出来叫嚷着“接下来一定要拿下”一类的口号。但是即将出场选手的眼中，却并没有缺少这种坚决。

    电视直播里，潘林在分析着两队擂台赛可以排开的阵容，而李艺博此时有种大梦初醒感。他惊讶的发现，刚刚结束的第三轮个人赛，他好像从头到尾一言未发。有几次潘林将话题抛给他的时候，他都“嗯嗯哼哼”地带过去了。他就这样小心翼翼，竟然到了比赛结束也一句点评都没有。

    得刷一下存在啊！惊醒的李艺博，听着旁边潘林分析阵容，找了个空当，连忙就插入了。

    “是的！”李艺博开口接过潘林的话头，“轮回的擂台赛一直都是孙翔和周泽楷一前一后压阵，中间再填一位轮换选手。兴欣方面，方锐打头唐柔收尾也是他们比较固定的套路。从对位上来说，轮回是比较占优势的。而擂台赛上优势是可以叠加互补的，我想兴欣是不是会针对轮回这个布阵，做出一些变化调整来应对呢？兴欣的阵中……”

    “兴欣选手已经出场了！”这时潘林突然叫道。

    “啊，是的，这是……方锐……”李艺博介绍出名字的时候，突然有点无力。他刚说完兴欣是不是会有变化，结果兴欣就用他们固定的阵容上了。李艺博郁闷啊！他现在哪敢把有关兴欣的话说满啊。他只是准备说出一种可能性，完了也要强调兴欣阵容不变这种安排的。结果话刚说前半，兴欣选手就已经出场了！这个人赛和擂台赛之间的休息之间还是有点的，要不要这么积极就入场啊？针对我呢？李艺博快哭了。

    “嗯，兴欣战队方锐提前就朝比赛场上走去了。我们看轮回这边，哦，轮回选手干脆也上场了，是孙翔，两队都没有改变他们常用的安排。”潘林说道。

    “呃，这场比赛，从个人赛，再到现在的擂台赛，两队都没有太多根据对手做出的针对性布阵，看得出两队的心态都挺平和的，就是把这当作一场普通比赛去打，没有因为对手而有什么特殊对待的心态。”李艺博此时只能如此说了。

    “不过现在轮回已经零比三落后了呀，接下来恐怕不能太放松了，难道他们真的会如现场观众所喊，被兴欣打个十比零吗？那兴欣可算是报了仇了。”潘林说道。这要换以前，说兴欣完胜轮回，肯定笑掉无数人的大牙。但现在连电视直播中都可以坦然讨论这种可能性，兴欣在人们心目中的实力和地位，确实提升得非常可怕。

    “看轮回接下来的表现了。”李艺博心里其实是不太看好的，但他哪怕预测，这可是兴欣，自己这样谨小慎微了，脸还是打得啪啪的，还是少做预测性的言论为妙啊！

    “双手选手都已经进入了比赛席，不如裁判看来还是要等休息时间够。这场方锐对孙翔的比赛，李指导能不能谈一下您的看法？”潘林说。

    谈你妹！老子不要做这种赛前预测啊！李艺博心中怒骂。

    ===========================

    天亮了……

------------

第一千二百九十四章 隐忍的孙翔

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    被赶鸭子上架的李艺博终究还是要说几句的。但哪边优势更大这种话是绝对不敢说的，于是就两个选手的特点各自介绍了一下。一边的潘林郁闷，介绍这种事，他这个解说就足够担当了，嘉宾的作用那就是更深层次地谈看法啊！不过他也算理解到了李艺博此时的心情，没有再过度追问。两人聊着扯着，好算把休息时间撑过，擂台赛正式开始。

    兴欣，方锐，海无量。

    轮回，孙翔，一叶之秋。

    而地图，有方锐这个要玩猥琐的，自然不可能是像叶修总觉的那种大开大阖。擂台赛这张选图，沟沟壑壑可是很多的。这不，海无量刚一刷入地图，立即就猫到一个坑里不见。这张名曰五方边壕的地图，纵横交错的沟壑极多。想要隐秘行动的选手，在这张图上可是便利极多。

    钻入沟壑的海无量，娴熟地在地表下穿梭着，丝毫不需要抬起视角观望一下地面是到了什么位置。就这样不消片刻，海无量就已经到了地图中央，方锐又操作着朝旁边一道细沟拐了拐，再然后，悄然探起海无量的头时，却正被一道立在沟边的石碑所挡，再然后，小心翼翼地，才露出半个视角，朝外望去。

    方锐对地图的娴熟真是没得说，但是很遗憾的是，海无量探出半个脑袋，却什么发现也没有。地图中央的位置，一叶之秋居然没出现。

    方锐惊讶，甚至下意识地又检查了一遍对手。没错，是一叶之秋。而他的操作者，不是那个以前猥琐起来堪比自己的叶修，是孙翔来着。

    孙翔……居然没有第一时间冲到正中来？孙翔，居然也战术走位了？

    这实在有点出乎方锐的意料。他的认知中，这个年轻人可不是屑于搞这些东西的。就像唐昊，就像赵禹哲，他们这一代的选手似乎都向往地是痛痛快快地正面对决。

    孙翔这赛季在轮回的表现，也基本还是这个风格。可是这一场却赫然改变。这是因为对手是猥琐的方锐吗？

    因为对手，做出改变，这本就是大家以为不会发生在孙翔身上的事，但是现在，却真的发生了。

    方锐挠了挠头，他突然发现自己接下来有点不知道如何办了。

    战术走位的孙翔，那会是怎样？这他真不了解。因为这小子可从来没这样打过啊！

    对手给予自己的这特殊关照，方锐真不知该高兴还是郁闷了。

    不过眼下就个埋伏的位置应该还是不错的。方锐仔细地打量起了四周，若是其他对手，方锐可以通过对地形的了解判断一下对手的举动，但是孙翔……这个在他意识中完全不会走战术流的家伙，方锐实在不知道如何判断。

    是耐心守候。还是现身引诱？

    方锐思考着，一边开始发垃圾话。

    “哎呦，怎么不见你人呐，到轮回可学坏了啊，以前你不会这么的！”方锐的口气好像和孙翔多熟多了解似的。事实上两人以前真没有过什么交集。

    频道里一片安静，孙翔没有答复。

    “其实比赛嘛。该怎么打就怎么打啊，不要太在意你的对手呀！可能我的猥琐流给了你很大压力，但因此就采用自己不擅长的打法，未必就能收到满意的效果哦！”方锐却不理会对方的反应，继续在那喋喋不休地说着。

    这一边说着，他也没有让海无量保持静止，而是在沟壑里小心移动着，开始对这片区域进行侦查。

    一叶之秋在哪？

    观众当然很清楚，孙翔一开场后的举动，确实让所有人都吃了一惊。他竟然像方锐一样，也让一叶之秋钻进了沟壑，隐蔽行动。

    “孙翔今天的表现有些出人意料啊！”转播里，潘林早就感慨上了。

    “是的，这不像是他一贯的作风。”李艺博说。

    “看来他对方锐的猥琐流还是有些顾忌的。”潘林说。

    “嗯……方锐的气功师，从某种意义上来说和叶修的散人是些相像的。创新的职业定位和打法，这对对手都会对其有些陌生，以往对付气功师的经验大多用不上，因为方锐的套路和其他人都不一样。”李艺博说。

    “但孙翔因此改变自己的打法，会不会有些矫枉过正呢李指导？”潘林说。

    “啊……这个……我们先看看他们的表现在说，我相信孙翔应该也是有备而来的。对手应该对会他的举动有些错愕。”李艺博没有进行实质性的点评，而是进行了一个很简单的预测。

    结果方锐果然对孙翔的举动也有些意外，看着他在频道里不住刷着的垃圾话，李艺博舒心不已，可算是让自己说准了一次。虽然这个完全不会有人佩服他。

    “孙翔今天真的很沉得住气啊！”潘林说道。

    从他们的上帝视角中，他们清楚地看到孙翔的一叶之秋也已经到了地图中央部分，但是并没有像方锐那么活跃，找了一个位置，默默地蹲守着。

    “孙翔的这个选位……”李艺博有话想说，但开口又忍住，现在的他就像是一个屡战屡败的比赛选手，自信都有点被打没了。

    “是很短的一截沟壑中央，两端的转角，都在战斗法师的攻击距离内。”潘林地介绍了一下这个位置的特点。

    “是的……”李艺博心里痒啊，好想说啊！但是，要冷静，另一个声音告诉他。

    孙翔在静候，方锐在不住地寻找目标。海无量在沟壑底下穿梭着，时不时也会冒头观察一下地面。频道里的垃圾话也在继续刷着，但是始终都没有得到任何回应。

    终于，海无量一步一步，接近一叶之秋藏身的那道短沟了。蹑手蹑脚近乎爬行的海无量，没有发出半点声息，所有人的心却都悬到了嗓子眼，这个转弯一冒头，那边一叶之秋的却邪可就立即可以扎过来了。

    结果就在差两步冒头的时候，海无量的移动忽然停止，紧紧地贴靠在一旁的沟壁，似乎在侧耳聆听着什么。

    两个角色就这样只隔着一个转角，真算直线距离的话，恐怕也就三四个身位格，谁也不动，谁也不出声，就见公共频道里，方锐还在有一搭没一搭地胡扯着。

    方锐也不是话痨，开始重点说了几句后，到这会已经没什么话可说了。复制粘贴这么没技术含量的事都搞出来了。就在一个转角之隔的地方，比赛场面停顿了。

    紧张、诡异。

    观众们也不知道这两位是不是已经察觉了对手就在身旁，这箭在弦上的气氛，让他们都有些透不过气了。

    先动的，最终还是方锐。他小心翼翼地探出丁点视角，在观察了一圈这一带的环境后，最终，让海无量向后稍退，双手一搓，一道气刃划出一道弧线，绕飞过去，跟着再次做出细心聆听的举动。

    他听到了，同时……也看到了。

    气刃转角飞过的一瞬，一叶之秋就已经从转角那边跨出。一直隐忍到现在的孙翔，在好容易候到对手近身后，没有迟疑，没有伪装，他直接让一叶之秋冲了出来，到最后，他选择的还是正面对决。

    然而此时的境地更重要的是，方锐也只能迎接这正面对决。双方的距离，孙翔果断迅速的反应，让他来不及再做出什么猥琐的战术走位。左右都是沟壁，一叶之秋却邪瞬间已刺到了他的身前。

    李艺博非常懊悔。

    在看到孙翔的这个选位后，他其实隐隐猜到了孙翔的打算。就是一直忍到对方找到这里。这个位置选得非常好，外部环境，让人不敢在这里轻易跳出，沟壑内，当他发起攻击时，距离海无量可以足够近，就此展开正面对决将不给方锐脱身猥琐的机会。

    但是，信心不足的他，愣是没敢说出这个猜测。可是现在看来，孙翔正是这样打算。在察觉到海无量就在身旁后，立即开始了他平素最擅长的攻势。

    用来隐蔽行动的沟壑，此时却成了方锐的牢笼。猥琐流，不只是战术，技术也可能猥琐，但是不管怎样，都需要一定的空间让角色走位变化。可是现在，左右碰壁，前方一叶之秋狂攻不止，想跳出沟也没有机会，只能步步后退。如此限制的条件下，即便是方锐这个猥琐流大师，也实在巧妇难为无米之炊。

    孙翔所等的，所想的，似乎就是这一刻。

    再之后他的打法，就是他所擅长的强攻了。但是，事先的沉稳，帮他赢得了这样的场面，这样的环境。此时孙翔的强攻，显得更加有效率，让对手更加束手无策。

    孙翔的优势，不只是技术性的，更是战术性的。天时、地利，此时全站到了他这边，人为的发挥也是相当稳健。

    海无量最终倒下了，谁也没有想到，方锐的猥琐流，在这么一个挺合适发挥的选图里，居然几乎没有展示。从碰到对手开始，就被死死压住。战术打不出，技术也施展不开，就这样最终被击杀在了沟壑中。

    是的，到死，方锐也没能让海无量跳出他一开始潜伏进去的沟壑。

    擂台赛，孙翔，以72%的大优势，拿下了首局胜利。

    =============================

    凌晨又到了！

------------

第一千二百九十五章

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    72%的剩余生命，这在擂台赛里可是十分庞大的优势了。

    就因为擂台赛里会积累这种优势，所以虽然看着都是单挑，但是擂台赛和个人赛的打法其实还是很有些不同的。在个人赛里，只要能抢先一步击倒对手即可，但在擂台赛里，一个很重要的课题就是“如何用最小的生命代价击败对手”。

    效率，擂台赛比个人赛更加注重攻击效率。而在刚刚结束的这一局中，孙翔无疑将这一点做得很出色。利用选位和耐心，大大压缩了对手的发挥空间，最终很有效率的轻松获胜。

    一个常年依赖手速、操作和技巧来获取胜利的选手，突如其来的玩一次布局，最终竟然将猥琐流大师方锐都给阴了进去。

    “这一场**型性的孙翔胜利！”对于已完的比赛，李艺博倒是无比自信地发表着评论。之前本有机会精准预测，结果谨慎错过，懊恼无比的李艺博正在疯狂补课显示自己的荣耀学问，一时间解说潘林都插不上口了。好在擂台赛选手交替上场是有时限，兴欣方锐下去后，第二顺位出场的选手很快走上了台。

    “这家伙，今天带着脑子来的啊？”回到选手席的方锐抱怨的，所指的人当然是孙翔。显然在这他眼中以往的孙翔就是一个打比赛不怎么用脑子的家伙。

    “你处理得也有点草率呢！”叶修说道。

    “是呢！”方锐感慨，“就该蹲那一直耗着，看谁耗得过谁！”

    叶修哭笑不得：“那个伏击点你不可能不清楚啊，应该更慎重些的。”

    “我这不是不知道他今天带了脑子吗！”方锐说道。

    “……”

    “好吧我承认是有点大意轻敌了。”方锐叹气。

    “孙翔会这样打，也确实让人意外。”叶修望着场上，曾经在嘉世战队自信满满认为足以取代他的孙翔，经过了出局，挑战赛失利这样的挫折后，这个年轻人也终于成长了。

    做出这样的布局。尤其是在擂台赛中，这意味着他已经开始清醒地认识到自己的位置，认识到自己该在场上做些什么。他不再只是为自己，而是开始为整支队伍打好比赛。

    “莫凡……恐怕也不好打……”方锐望着场上兴欣第二个出战的选手，刚刚钻进比赛席的莫凡说道。

    “看他怎么打了，现在的莫凡也不再是以前那种单调的风格了。”叶修说道。

    半个赛季的联赛实战，所有人都在成长。莫凡，已经不再总是蹲守、伏击的拾荒做派。他也学会了审时度势。学会了更丰富的战斗手段。而他在网游拾荒中所养成的一些习惯和优点，却也没有丢弃。他有耐心，够小心谨慎，擅于捕捉机会，而这些素质，和忍者这个擅长隐秘行动的职业都十分契合。莫凡。现在也已经是一个有模有样的职业选手了，也开始有些得到外界关注。

    本来嘛！毁人不倦在网游中就已经是臭名昭著的知名角色。之前就有好多公会关注到这个实力明显超出普通玩家的家伙。只是孤僻的性格让他完全没有理会四处抛来的招安橄榄枝。直至现在，被叶修带入职业圈后，他的才能开始得以展示，证明各大公会也确实没有看错他。只是大家都挖不到的人才，怎么叶修冲进网游一通敲敲打打就给弄走了呢？这真是曾经招揽过毁人不倦的公会都有够郁闷的。

    莫凡上场后，擂台赛第二轮很快开始。开场，莫凡没有像方锐那样钻入沟壑隐秘行动，而是让毁人不倦以最快的速度直扑场地中央。

    “兴欣的这位莫凡。也是一位比较擅于掩藏偷袭的，不过看起来这次他不打算这样做啊！”潘林看到毁人不倦的举动后说道。

    “其实这幅图沟壑那么多，只要看准了位置，随时都可以利用起来。方锐上一场的举动，有些猥琐过头了。”李艺博说道，成王败寇，输掉比赛的方锐这一转眼就成了反面教材了。

    “这一局的孙翔，看来也不打算再用上一局的打法了。”潘林说着。孙翔的一叶之秋，开场后也是很迅速了冲了出来。倒是颇像他以往的风格。

    “那样的伏击。有过一次就不可能再有第二次了。”李艺博说。

    “所以这次他直接让一叶之秋冲上来了，这倒是我们熟悉的孙翔。看来这场会是一局激烈的正面碰撞。好，现在双方角色已经基本出现在对方视野内了，双方会采取怎样的攻势呢？诶？”潘林正吆喝呢，结果正面狂冲出来的毁人不倦，在一叶之秋出现在视野内后，突然翻身一滚，就跳到一边的一道沟壑去了。

    “呃，兴欣的选手莫凡，看来还是打算用地形掩护自己的行动。不过一开始身形就已经暴露，孙翔应该可以做出一个大致上的判断吧？咦？”潘林这正说呢，莫凡的毁人不倦在沟壑里移动了一会后，突然又跳了出来。

    “这是在搞什么？李指导？”潘林看不明白，立即就去问李艺博了。

    “大概是想从节奏上迷惑对手吧！”李艺博很勉强地回答道。他真的好像在后边补充一句“个人看法，未必正确”。

    “孙翔看起来没有太受干扰，一叶之秋迎了上去。”潘林叫着。

    手里剑！

    最终先发动攻击的还有拥有一点中距离攻击手段的毁人不倦。

    当！

    一叶之秋冲势不减，行进中战矛一挑，将飞来的手里剑给磕飞了。孙翔，单从操作技术上来讲的话，真的已经无可挑剔了。

    一枚手里剑根本没有给对手制造出任何干扰，毁人不倦手臂接着连甩，嗖嗖嗖嗖，超快的操作下，接连四枚手里剑飞出，这一次，可是手里剑的加强版：疾风手里剑。

    手里剑来得更快，且有四枚之多，这一次孙翔手再快也不可能用操作给全挡了。

    豪龙破军！

    结果一叶之秋干脆不挡，竟是直接豪龙破军撞来，无视了这手里剑的伤害。

    豪龙破军的技能状态下，疾风手里剑也只能空有伤害，却无法对一叶之秋全冲杀造成任何阻碍。一叶之秋，转眼就已撞到毁人不倦。

    噗！

    被撞到的毁人不倦瞬间化成一团烟泡，真身出现在了一叶之秋的身后。距离极近，在豪龙破军的冲速下，还能闪位如此准确，莫凡的这一操作，也是相当得了不起。

    忍法?雀落！

    影分身术闪至半空的毁人不倦，双脚蹬出便朝一叶之秋双肩踩去，但孙翔的操作也是极快。一叶之秋在豪龙破军尚有余势的情况下，竟已跳起转身，角色处在了一个倒飞的状态，战矛却邪，却在此时准确挑出。

    天击！

    最低价的技能，在一个恰到好处的时机出现，毁人不倦的雀落无法再踩到一叶之秋的双肩，半空中，莫凡也是一次超快速的调整，毁人不倦的这记雀落，最终竟然是踩在了一叶之秋挑起的却邪上。

    操作精准到如此地步，实在让人叹为观止，比赛现场瞬间就爆发出了掌声。

    忍法?雀落虽是45级的技能，但判定平平，而天空虽然是最低阶，但在挑空方面的判定却是挺强劲的。

    雀落这一踩，竟也没能阻了天击的上挑之势，毁人不倦，依然是被掀向了半空。只是毕竟有技能这么一压，攻击招架的判定下，未受伤害，掀向半空的身形，也不像被天击直接命中那么狼狈。

    怒龙穿心！

    毁人不倦身形不狼狈，孙翔却要给他制造狼狈。一叶之秋手中却邪一收一送，来去如电，一个60级的大招就已经施展出来，直追半空毁人不倦。

    噗！

    怒龙穿心命中，但是一声响后，半空的毁人不倦，在一团烟泡中变成了一稻草假人。

    忍法?百流斩！

    已然落地的毁人不倦，飞快一个结印，忍刀甩出，数道水流立即朝着一叶之秋汇集而去。

    孙翔尚未发现来自身后的偷袭，但是怒龙穿心命中的是一个毁人不倦的替身草人，让他已知对手攻击马上就至，不转视角就已在操作一叶之秋向旁闪避，一边跳开，一边旋过视角，才见数道百流斩的水流自地上窜过，反应稍慢，必然已被水牢所困。

    “莫凡，这是在和孙翔拼操作啊!”解说潘林惊叹地叫道，作为一个新人选手，这等勇气确实值得惊叹。更值得惊叹的是，几个回合较量下来，双方谁也没占到便宜，看起来竟是打成了平手。

    “反应很快，操作很准！”李艺博说道，这评价的当然是莫凡，对于孙翔，已经不需要再用这些普通的称赞去点评了。

    结果就在势均力敌的几回合技术对决后，毁人不倦向旁一翻身，却是跳进了一道沟壑，攻击未得手，竟扭头就躲起来了。

    孙翔的一叶之秋急忙快步赶到，战矛却邪端在身前，随时做好了刺出的准备。

    但是，毁人不倦已经失去了踪迹。短短的一道沟壑，就像孙翔上一轮藏身的那样，左、右，都各有转角，毁人不倦去了哪边？

    孙翔尚在判断，一叶之秋脚下，泥土突得一松。

    地心斩首术！

    ================================

    不知你们天亮了没有，我这反正亮了。

------------

第一千二百九十六章 莫凡的特点

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    毁人不倦没走！翻身入沟后，竟是躲在这里施展了一个地心斩首术。

    孙翔的视角，正在沟壑两端的两个转角，正寻摸着该去哪边呢，根本就没往脚底看。待到动静大到足以察觉时，想反应已来不及了。

    忍刀，狠狠地切中一叶之秋的下颚，将他整个人都击飞起来。莫凡，毁人不倦，终于率先得手！

    断灭、火焰斩、背身缚首术、忍法?乱身冲。

    四个技能，无懈可击地连续击打在一叶之秋的身上，哪怕是孙翔，也一点办法也没有。

    “漂亮！”兴欣选手席上，方锐大叫。

    善于拿捏时机的莫凡，对连击的掌握是非常到位的。不过即便是系统会判定成立的连击，也并不代表就无法破去。从某种意义上来说，伪连其实早是真正无法破解的连击。但是这种叶修的散人频繁使用的连击方式，没有丰富的经验是很难驾驭的。莫凡在这方面的表现就极其一般。

    但是，系统判定的连击，尤其是五个技能之内的连发，莫凡控制水准之高，连叶修都为之惊叹。而这，又是得益于他在网游拾荒中养成的习惯。拾荒中，绝不可能和人擅斗，所以都是看准时机在最短的时间内一波爆发走人。这波爆发，五个技能就算极限了，再多，那会被莫凡判定为并不适合出手。

    久而久之，莫凡就养成了这种三板斧的战斗习惯，这种习惯，让他在三板斧后显得后继乏力。在加入兴欣以后，职业的训练和养成，终于让他渐渐有所改变。起初，叶修挺希望他能可以彻底改变这种**短暂的习惯，但是渐渐发现，这习惯对莫凡的影响，已经不只是技术层面上了。还有精神层面的。

    注意力。

    莫凡的注意力，也是伴随这种节奏起伏。当三板斧出手时，他的注意力瞬间可达巅峰，操作精准、有效，堪比顶尖大神。可是这阶段一过，却明显有一个下滑，之后的操作，相比之前可就有些大失水准了。

    这瞬间凝聚起来的变态注意力。事实上才是莫凡可以短暂打出堪比顶尖大神操作水准的原因所在。这，仿佛一个他自带的cd技能。

    发现这一点后，叶修也就意识到，这恐怕将成为莫凡的特点，他的最终风格，恐怕也会因此而来。

    于是叶修再没期待过莫凡将他的习惯磨平。而是因势利导，帮他学会了如何组织技能，来保证战斗的延续性。

    过往的莫凡，拾了东西就跑，三板斧之后基本就不再战斗，他当然不用考虑这之后还有什么技能可用。什么趁手，三板斧的时候一古脑用出去就是。但是比赛不能这么打，三板斧后，离战斗结束就早着呢！顿时就让自己陷入不知道该用什么。或者用了两招后发生接不下去的状态，那怎么可以？

    莫凡最终完成了这一进化，当他的三板斧不在不顾后果后，实战能力果然大幅提高，现如今在场上，专注爆发的那一瞬，竟能和孙翔打得势均力敌不落下风。

    不过几招之后翻身就跑，这点叶修不会意外。他的注意力到那就是要涣散一下，再那样对拼。肯定不是孙翔的对手。

    但是叶修也没想到。只逃开了这么一会会后，莫凡就再掀了一波**。

    地心斩首术、断灭、火焰斩、背身缚首术、忍法?乱身冲。

    五个技能。莫凡的注意力变态集中的极限，如此打出的连击，连孙翔都毫无破解的办法。

    但是，和上一波爆发，挨得也太近了吧？

    说实话，叶修也不太清楚莫凡这一场比赛里反复反复这样变态集中注意力可以有几次，也并不清楚，当他变态完一次之后，到下一次变态要多久。叶修只是凭借经验可以察觉到，莫凡的这种爆发式的注意力集中可以说是一种透支。所以每集中完一次都会有一会涣散，那是精神疲惫的表现。但是现在，莫凡居然连番两次如此爆发，这会给自己带来多大的负担？

    “这小子，很拼啊？”兴欣战队的选手当然都了解莫凡的特点，看到如此短的时间里就来了第二波爆发，魏琛惊讶地叫着。

    “他这样打的话，能坚持多久？”乔一帆说道。

    所有人都沉默。莫凡到底还是孤僻，他的风格是养成了，但是他会怎样使用他的风格，他的极限又在哪里，这些事除了他自己没人知道。

    连击得手的莫凡，再次操作着毁人不倦躲了起来。

    “唉，怎么不接着抢攻呢？”潘林有些不理解。虽然连招是到此为止了，但新一波的攻击完全可以在这波连击收招后继续抢出。

    “大概，觉得不是很有把握吧……”李艺博说道。

    “莫凡这位选手，很少打出较长的连击呢！凭他的技术，我觉得完全可以做得更好的，我觉得他有些太谨慎，太保守了。”潘林说。

    “呵呵，这大概和他的出身有关吧！”李艺博说。

    “您是说拾荒者吗？”潘林说。

    “对啊，拾荒者的第一要务，就是要保全自己啊！自己都保不住的话，拿什么去拾荒？莫凡现在虽然是职业选手了，但据我所知他之前可在网游里活跃了挺久。谨慎、保守，这大概是他长期拾荒养成的意识了。”李艺博说道。

    这话确有道理，莫凡也确实因为长期拾荒有这样的意识，不过很显然这两位都丝毫没有察觉莫凡事实上的特点，也可以说，到目前为止除了兴欣战队的队友，也没有人知道莫凡这自带冷却的cd流战斗方式。毕竟莫凡的出场也不是特别稳固，出战次数在兴欣来说不算多。

    但是这一局，面对孙翔这么一个强敌的，莫凡的潜能好像也最大限度地逼发了，一上场就接连两次爆发，成功得手打掉了一叶之秋一截血，这是所有人都始料未及的。大家看来，孙翔打方锐都那么效率，接下来对个新人，不该是分分钟的事吗？

    由于孙翔第一局取得了72%的生命优势，十比零什么的兴欣粉们可就不太敢喊了。倒是轮回粉在此之后来劲了，一挑三什么的也嚷嚷起来了。而一挑三对兴欣来说又是一个故事，一个挺不光彩的故事。轮回粉这一挑三喊得是一举两得，加油中还带着嘲讽。

    但是就在莫凡抢先得手打出这一波后，轮回粉们闭嘴了。他们开始议论纷纷，兴欣的这个新人选手，怎么会这么强？

    所有人都被莫凡的三板斧给唬住，连孙翔也不敢太大意。和他能这样纯拼操作和技术不落下风的人，真的并不多见。再来寻找毁人不倦踪迹的孙翔，可就多了几分小心，时不时就要朝脚下看看，好像毁人不倦马上就会冒出似的。

    没有！

    毁人不倦这一次消失的很彻底，孙翔寻了一圈找不到。有点无奈了。他知道这个选手的耐心有多可怕，这是一个……耐心蹲守蹲到最终被裁判红牌判负的主，这在荣耀联盟史上可是独一号的。

    不过一想到上次红牌事件，孙翔干脆不动了。一叶之秋就这样明枪明刀的站着，毁人不倦你出不出来？不出来，又想吃红牌吗？

    但是现在的莫凡，还能是那个莫凡吗？

    那时呆头呆脑地傻等不动，被裁判视为消极比赛，但现在的莫凡，虽然一直没出手，但表现得却是挺积极的。他一直在让毁人不倦走位，寻找攻击的机会。此时一叶之秋不动，毁人不倦立即绕背。只是从沟壑走到一叶之后背后方向后，又觉得从这出去再偷袭，距离太远了，一点也不可靠，悄悄看了两眼后，毁人不倦就又移走了。

    现场响起了嘘声。当然都是轮回粉丝了。兴欣观众虽然也不爱看这种磨蹭，但是对自家选手大家的宽容度总是很高的。

    毁人不倦走了一圈，没找到机会，结果这时，裁判出手了，出人意料地，给了孙翔一张黄牌。

    孙翔目瞪口呆，这是怎么个说法啊？

    说实话，有关这个消极比赛的规则定义，孙翔也不是太了解，他那风格，用得着研究这个吗？但是眼下的情景，孙翔的一叶之秋一直傻站不动，莫凡的毁人不倦一直到处走位，寻找机会。谁消极，谁积极，好像挺一目了然的。

    能按捺住性子的孙翔，相比过去真的是有了大进步。上一场，这样的隐忍帮他取得了一场漂亮的胜利，但是这一局，却又给他赢来了一张黄牌。

    不只孙翔目瞪口呆，兴欣这边诸位也面面相觑呢！

    黄牌是系统发出通告，莫凡当然也是能看到的。这要换了方锐，大概就地取材立即就能喷出不少垃圾话来，但是莫凡话可能还要少过周泽楷，垃圾话这种技能显然是不可能出现在他身上了。

    被黄牌逼得不能不动的孙翔，只能操作着一叶之秋开始再找毁人不倦。擂台赛那也是单挑，地图不大。一叶之秋沿着沟边行走，注意着视野可及的沟壑，开始对毁人不倦进行空间挤压。毁人不倦，却也在此时朝着一叶之秋的来向迎了上去。

    =========================

    上一章的章节名不知怎的居然没放上去……这个也不影响内容，大家就当是“无题”吧……

------------

第一千二百九十七章 不失冷静

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两个角色一点一点接近，比赛好像一下子又回到了上一场的场面。所有人的心再次跟着悬起，等待着那一刻的到来。

    但是就在观众都还没有反应过来的时候，两个角色，突然提速。

    “他们已经发现了对方！”潘林叫道。

    观众们的上帝视角能比选手更清晰地看到全局，但想深入时局的话，还是得靠选手们的主视角。转播画面，现场的电子屏幕，都给出了方才一瞬间两个角色主视角的画面。

    就在那一瞬，沟壑里的毁人不倦，沟边上的一叶之秋，视野里都微微扫过了一道人影，结果都没有逃过二人的眼神，角色冲起，相撞！

    轰！

    一团紫烟。

    未交手，毁人不倦竟然就先丢出一个烟玉，再跟着，他的人就已经直接闪到了紫烟的范围外。

    要跑？

    没有！

    闪出，再入，莫凡操作着毁人不倦，来了这么一回进进出出的把戏。这能晃住孙翔吗？

    斗破山河！

    孙翔拿出了最强硬的应对。紫烟之中，不知毁人不倦的动向，干干脆脆地，一个75级大招施展出来。

    轰穿越五胡乱华！

    战矛却邪轰在了地面，魔法斗气咆哮着，将那紫烟卷得好似沸腾的开水一般翻翻滚滚。

    毁人不倦，再一次从紫烟中跑了出来，身形却有些不受控制似的晃动，显然是受到了这一击的冲击。生命已有下降。孙翔，用最豪迈最强硬的方式，破掉了莫凡的把戏。

    蛟龙出海！

    却邪再次一抖，一波好像水浪般的魔法斗气卷开，将紫烟彻底冲刷出了一道缺口，缺口外，毁人不倦的身形已经彻底暴露在孙翔的眼前。

    冲上！

    豪龙破军！

    一叶之秋提矛自烟中冲出，转眼已到毁人不倦面前。孙翔倒没指望这一击能直接轰中对手，只是将这大招当作移动技来用了。

    弧光闪！

    莫凡再次出人意料，毁人不倦不退反进。一个刺客技能弧光闪，毁人不倦疾速前冲，竟是要和豪龙破军来一次擦肩而过。

    孙翔一惊，连忙再做调整。却邪横过，却已经迟了些，毁人不倦已经先一步从他身边抹了过去。

    骤然间，两个角色像是完成了一次换位，但是就在擦肩而过的一瞬，两人都已经飞快强行取消了技能，停步，返身。

    龙牙，一叶之秋转身间，却邪疾刺。

    命中！

    但是。一团烟泡泛起。又是影分身术。

    孙翔没有丝毫迟疑，一叶之秋转身的同时，战矛扫出，一记霸碎，甩出了足足270度的攻击范围。

    但是……

    地心斩首术！

    又是地心斩首术。从地底钻出，在一叶之秋霸气横扫的时候，击中了他的下颚。

    忍法?空蝉双杀！

    毁人不倦的连招跟得很快，跟得无懈可击。孙翔在被地心斩首术击中时就已知不妙，已经调足了精神。但是这追来的一击，却是这么快，这么准，毫无破绽。

    而后……

    断灭、疾风手里剑、忍法?影舞！

    同样是一次五个技能的连击，同样是莫凡全神贯注下的操作，令孙翔也无可奈何。但是，这次的最后一个技能，是大招影舞，这是一个可持续操作的技能，所需的操作远比其他技能要多。对于注意力极限是五个技能的莫凡来说，用了这个技能的话，除非不做持续操作，否则本不该放到五技能的连击当中，这技能的操作，用心起来，可比两个、三个，甚至四个。

    而在职业水准的对抗中，影舞不可能不做持续操作。

    观众们不知莫凡还有这种极限问题存在，只觉这是一个精彩的**，现场掌声雷动。

    但是兴欣的选手们，却知莫凡的这一举动实在有些挑战自己的极限，而且不是一丁点的挑战，而是一下子就将自己扔上了绝境。

    “太勉强了！”魏琛说道。

    “但这个技能的话，至少可以全身而退吧？”方锐说。

    “但他……看起来并没有这个打算。”苏沐橙，算是兴欣战队里和莫凡还能有点交流的，虽然也是极少极少。

    “是的，他没有……”叶修看着比赛，毁人不倦，影舞之后，十数个影分身扑上攻击，哪有要给自己留半分退路的样子。但这时他的注意力可已经是到了极限，这个技能，他还能控制在超高的水准吗？

    轰！

    一声闷响，一个毁人不倦的影分身从人堆里飞了出来，一叶之秋，落花掌的造型尚未全部收起，另一手中的战矛却邪已经闪出，化为澎湃无比的魔法斗气。

    伏龙翔天！

    紧追落花掌后施展出的伏龙翔天，根本没等这个毁人不倦被崩出多远就已追上，狠狠撕咬住后，魔法斗气一路爆杀，将其整个吞没，而其他影分身，在瞬时间就一个接一个的烟消云散了，所以人都清楚，孙翔，准备地轰杀中了毁人不倦这记影舞的影舞之心。

    “果然还是勉强啊……”叶修叹息着。

    莫凡想超越自己的极限，但这一步卖得始终有些太大。精神有所涣散下的他，这个影舞的操作终于还是留下了破绽，被孙翔瞬间捕捉到，一举击溃。

    观众却不知这其中奥妙，只知这二人你来我往，战得十分精彩十分热闹，现场尖叫连连，电视转播中的解说潘林和嘉宾李艺博，也大肆感慨莫凡真是出人意料，竟然可以和孙翔打得不相上下。

    “希望是如此吧……”叶修此时有些担忧。接连爆发，还挑战极限的莫凡，这场是不是有些太亢奋了？这……似乎是失控的表现吧？

    伏龙翔天的收招比较长，这个大招之后是比较难追加连击的。孙翔只能在这一击后，重新操作着一叶之秋发动攻势。

    “之前是莫凡步步抢攻啊，现在看起来是轮到孙翔了，一叶之秋冲上，莫凡如何应对？毁人不倦……毁人不倦跑了……我……”潘林硬生生地，把一句到嘴的脏话给咽了回去。但这莫凡的应对，实在是有些让人郁闷啊！这么精彩的对攻，大家来来往往的那该多刺激。莫凡发动的攻势，孙翔有那么精彩的应对，你就不能也那样回馈一下观众？一到对方反击了，你立即就跑，一点不带含糊的。和孙翔正面叫板的勇气呢？和对手不相上下的技术呢？

    “这个……这个莫凡的战术意识还是很清晰的啊！丝毫没有头脑发热。”李艺博如此说道。

    “但是比赛，没必要一定这样刻板地执行既定安排吧！年轻人就应该热血一点，这样刻板机械可就有些无趣了。”潘林说。

    “呵呵，也许他觉得这样才有趣呢？”李艺博淡淡地回应了一句。这一刻，他到底还是散发出了前职业选手的光茫。只有站在职业选手的角度，才能说出这种感同身受的话。有趣？什么是有趣？热血豪迈地正面碰撞，激烈刺激的手速狂飙就叫有趣？那只是你们观众的定义罢了。对于每一个职业选手来说，他们所选择的战斗方式，就是他们认为最有趣的。或许也会有一些人，会刻意打成取悦观众的风格，这大概是这个圈子经历商业推广后所形成的风气。但是李艺博，作为老一派的选手，心底对这种有些市侩的风气还是比较抵触的。他喜欢看到选手坚持自己的方式，哪怕这当中可能有很多是他这个落伍的老家伙已经看不懂的……

    李艺博淡淡一句，让潘林有些发傻，一时间没能接上话。赛场上，莫凡的毁人不倦非常利落地跳脱了，再次借这张图到处都是的沟壑掩藏起来。

    “他还是蛮清醒的嘛！”方锐感慨着。

    “是的，他没有你想的那么冲动呢！”苏沐橙对叶修说道。

    “这种超越极限的强行爆发，对对手也是一种迷惑也说不定呢？这小子肯定偷偷观摩了我的战斗方式，从中吸取了很多有价值的东西啊！”魏琛感慨着。

    “没下限？”包子问。

    “混蛋，那是跟你老大学的！”魏琛骂道。

    “当然，老大什么都是最棒的。”包子自豪地说着。

    “哈哈哈，在这方面我不否认啊！”魏琛哈哈大笑，对包子对叶修插的这一刀满意极了。

    “包子不懂，你别跟着装傻啊，最没下限的分明是你。”叶修说。

    “别谦虚啊，你什么都是最强的！”魏琛把那个“最”字咬得重重的。

    “你……”

    “莫凡还在比赛，你们就在这说这些有的没的吗！”陈果怒了，吼道。

    “哎呦，老板，放轻松，放轻松。”魏琛连忙叫道，“莫凡没问题的。”

    “是吗？”

    “只要他能保持住节奏的话。”叶修说道，“对手，暂时还看不穿他。老魏说得对，他那种强行爆发，对对手有迷惑性，对手会因此有所顾忌，这是他的机会。”

    “莫凡……”陈果后半句没有说出来，其实她是想对莫凡可以战胜孙翔表示惊讶的，但是随即想到这种惊讶对自家选手可是一种伤害，这才忍住没说。但是在她心底，确实很惊讶莫凡已经进步到了这种地步。

    真的能赢吗？陈果望着台上。

    莫凡，没有让大家失望。毁人不倦生命剩余14%时，一叶之秋终于倒下，陈果没有说出口的惊讶，由潘林替她嚷出了。

    “真没想到，兴欣的这个莫凡，居然击败了孙翔！”潘林叫道。

    13&#56;看&#26360;网高速全职高手最新章节，本章节是第一千二百九十七章 不失冷静地址为./ 文字网./10352/4038764/

------------

第一千二百九十八章 冲击极限

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    毁人不倦的生命还剩14%，而一叶之秋本场生命上来就只有72%，对于一些比较苛求等量代换的人来说，可能还不会太认可莫凡的胜利。

    但是即便如此，莫凡这一胜，还是引起太多的惊讶。

    因为孙翔真的很强，就看他在挑战赛里沉沦了一个赛季，最终还被兴欣击败，却依然得到冠军队轮回的招揽来看，就知他的实力已经在圈中有一个根深蒂固的认知。那种一两个赛季的失败，甚至都没能影响到人们对他实力的观感。

    这样一个选手，哪怕角色只有72%的生命，对阵一个新人时，恐怕也没有多少人会不看好他。

    结果他的对手莫凡，强悍得让人有些意外，在和孙翔多次正面不落下风的表现，给人留下了极其深刻的印象。

    最终，孙翔竟然输掉了这一局。

    孙翔走出比赛席，缓缓走下场来。

    换是以前，败在这样一个新人面前，他会觉得羞愧，会暴跳如雷。但是现在，他的脸上没有什么羞愤的神情，当然也不会有多高兴。他只是仰着头，一直望着电子屏上对上场比赛的回放，一边看着，一边在思考着什么。

    “打得不错！”回到轮回阵中，队友们用掌声欢迎了他。输给莫凡有点意外，可事实上孙翔一人挑下了将近两人，莫凡的毁人不倦所剩生命不过14%，擂台赛中，这样的表现算是非常精彩了。

    “那个莫凡……”孙翔觉得自己应该捕捉到了什么，却一时间还无法理清。

    “回去复盘时再慢慢总结吧！”副队长江波涛拍了拍他，他看出孙翔对这场比赛似乎有一些疑惑。

    “好，终于到我了。”杜明起身。一脸的雀跃。

    他是一个对比赛十分向往的选手，孙翔转会轮回之前，他在战队的出场机会还是非常多的。但是孙翔一来，占据了一个绝对主力的位置，杜明的位置一下子就边缘起来。

    说一点也不郁闷，那是假的，可孙翔的实力是那样的板上钉钉，他的加入，让本赛季的轮回变得更加强劲。杜明可没办法让战队拥有这么大的提升，只能无奈接受。

    对未来，杜明也有一些个人的打算，他希望拥有更多比赛的机会。但是这个赛季，他作为轮回的一份子。可还没有丝毫动摇呢！和身边的这班朝夕相处了多年的队友一起，完成轮回三连冠的伟业，到时在离开为自己的私心去奋斗，这样的结局才是最完美的。

    所以虽然身处边缘位置，这赛季的杜明，却比以往更加努力。

    冠军队里，可是不会有水货的！杜明已经有了离开轮回的打算。但身为轮回一份子的骄傲和自豪，可丝毫没有减退。

    “加油！”队友们冲杜明喊着。

    “放心！”杜明朝身后的队友潇洒的挥了挥手，那样子气派极了。

    “妈的，好像他是咱们队伍的最大牌似的。”吴启骂道。“队长啊，我可不是个挑事的人，但这事换我绝对不能忍。”

    “呵呵。”周泽楷笑。

    大牌杜明上场，进入比赛席。载入角色。

    剑客，羽痕。

    嗖嗖嗖嗖。这刚一刷入地图，杜明立即操作着羽痕拔剑一通挥舞，释放着自己迫不及待的心情。

    “来吧！”他在频道里大叫着。

    莫凡当然是没有回应了，只是默默地冲了出去。

    杜明也没做什么战术走位，羽痕秀了几剑后，就也朝着正中冲去。

    和上轮一样，两人角色几乎同时出现在了对方的视野内。

    钻沟？

    没有，这一次没有人钻沟，两人角色相遇，略一顿，跟着就齐齐冲了上来。

    手里剑！

    又是莫凡的毁人不倦率先发动了攻击。

    这低阶的飞行道具，对孙翔毫无威胁，对杜明一样是。

    剑起，手剑里被荡到一边。

    三段斩！

    杜明的抢攻和孙翔一样快，孙翔用的是豪龙破军，他用的是三段斩，冲势可能不如豪龙破军猛，但却更加灵活。

    剑带人出，杜明却警惕着注视着莫凡的反应，他可没忘刚刚莫凡和孙翔的比赛中两人角色在这一瞬间擦肩而过后反快地返身交手。那种反应，那种操作，看到那一幕的任何人，都会不由地把自己代入当时的位置，而后一身冷汗。杜明也这样做了，而后感到了惊诧，但是，他还是想试一试，试试自己能不能做到这些家伙做到的事情。

    一段、两段……

    三段斩一剑又一剑的斩出了，羽痕向前快速挺进，但是毁人不倦却没有动，完全没有像上一场那样一个弧光闪就强势地迎面冲上。

    这是打算怎样？杜明心下嘀咕，三段斩第三段已将出走，连走连攻，击向毁人不倦。杜明却在此时，低了下视角。莫凡所用的地心斩首术也是让人印象深刻的，杜明可不想遭了这暗算。

    哪像这视角一低，却看到毁人不倦的身前，似有寒星点点。

    撒菱？

    什么时候丢的？

    杜明大惊，连忙操作，羽痕三段斩的第三段，终于是变了向，羽痕横晃移去，终于没有踩到那撒菱之上。

    好险！

    杜明心下叫着。忍具?撒菱，忍者的一个低阶技能，踩中会丢掉血，更会让移动速度大大受损。而这玩艺虽是直接抛撒在地上，却不是那么容易被看到的。杜明若不是之前为防地心斩首术有意低视角细看了那么一眼，真就毫无察觉的让羽痕踩上去了。

    “你这家伙，还挺阴险啊！”第三段改横向没有踩上撒菱，杜明却也没有过分沉浸在这千钧一发的心情中。攻势，已经接着展开。

    拔刀斩！

    剑气纵横，掩护之下，羽痕跳起。落凤斩！直接自高空击落，从铺满撒菱的上空划过。

    毁人不倦转身就跑。

    “诶！你这家伙！”杜明叫道。对孙翔，这小子好赖会冲上来交手人几回合，遇到自己，居然直接就跑。这什么意思，自己比孙翔更可怕？杜明当然不会这样以为，他搞不清莫凡是在打什么主意。

    “莫凡，有些累了……”场外的兴欣选手们，却看出来了。

    上一场。又是连续爆发，又是挑战极限，而那不过开场之后的两个片断，那之后，为了赢下孙翔。莫凡还有过更加拼命更加极限地冲刺。他打败了孙翔，但是不了解他的人真不看不出他为刚才那场胜利到底拼尽了多少。此时的莫凡面对杜明，再没有像打孙翔那样上来就来个三板斧，不是不想，而是不能，他的精神，已经无法允许无法他再做出那变态的专注。

    “这小子。这种拼法，以后多把他丢到个人赛去吧！”魏琛说道。

    正议论呢，场上莫凡，却突然爆起了！

    连击。又见连击，无懈可击的连击。只是这次第一击的偷袭效果并不算太好，被杜明及时地应对了。但是莫凡没有就些放弃，第二击、第三击……他以连击的姿态。发起了攻势，终于在第四击时。攻破了杜明的防御。

    断灭！

    第五击，毁人不倦施展地赫然是一个断灭，这个最低阶的挑空技，可从来不会是任何连击套路的收招，在此时出现，只能意味着，莫凡，并没有停止继续连击的打算。

    “这小子疯了吧！”魏琛惊讶地叫着。

    本以为莫凡已经疲惫，结果他再度打出三板斧，更在极限的第五击时还不敢罢手，还要继续追加攻击。

    火焰斩！

    忍刀带出的一串火焰，在断灭之后，准确地劈到了羽痕的身上，第六击，连得也是异常准确。

    而后，背心缚首术！毁人不倦疾步冲出，但是……

    “慢了。”叶修说道。

    是的，第七击，慢了。被火焰斩劈成一个火人的羽痕，带着还在燃烧的火焰出手。

    落英式！

    比毁人不倦的背心缚首术更快，剑尖瞬间就已经刺到了毁人不倦的后劲，一道血箭顿时迸发出来，毁人不倦的身形更是很沉重地朝下坠倒。

    剑客的四个75级大招，伤害不算特别可怕，却在别的方面都有着加持。

    强制倒地的落英式；

    攻速极快的流星式；

    判定强劲的破空式；

    以及可以用剑气扯动目标身形的回风式。

    此时落英式出，看似只是一记漫不经心地点杀，毁人不倦却已经扑倒在地。

    银光落刃！

    空中羽痕再追攻击，直朝倒地的毁人不倦补去。

    这一连击，也是如此之快，毫无破绽，毫无空当，刚刚倒地的毁人不倦，只能中剑。

    但是跟着毁人不倦就已经翻滚起身，试图逃离羽痕的攻势控制。

    连突刺！

    剑光却已追着毁人不倦的后心来了。

    噗！中剑的毁人不倦一团烟泡后，成了一个替身草人。

    “妈的！”杜明怒骂了一句，忍者的这些个脱身技让他们比其他职业更加长于脱身，很多原本成立的连击，到了忍者面前都会被轻易破解。

    杜明怒转羽痕身形，寻找着毁人不倦的所在。

    地下泥土一松。

    地心斩首术！

    关键时候，杜明到底还是漏算了这一击。地心斩首术像斩中一叶之秋一般，斩中了羽痕的下颚。连击，再度开始。

    “这家伙……”兴欣众人已经目瞪口呆了。

    “他……就是有意在冲击自己的极限吧……”叶修有些看出来了。迷惑对手？他们真的有些想多了，莫凡，其实一直就是在不断地挑战，冲击自己的极限。

    ==========================

    吃晚饭了！

    .

------------

第一千二百九十九章 源远流长

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    莫凡在冲击自己的极限，可是极限之所以称之为极限，就是因为它不可能一蹴而就的突破。提高技术提高意识，这不是在网游里刷装备，忽然有一天人品爆炸，刷到了，实力顿时提升。这些，只能是靠一天又一天，一次又一次的训练、实战来点滴积累。想突破极限，也是这样，不是忽然一天心血来潮说我要突破，一奋力，就突破了这么简单。

    莫凡在冲击极限，不顾一切地冲击。他真的有打出在平时训练里没有出现过的状态。但是，突破极限也不是刷装备，刷到了就永远拥有这样子。猛然间突破了一次是一回事，驾轻就熟那是另一回事。一句话，还是要靠点滴来积累。

    能击败孙翔，哪怕是生命72%的一叶之秋，对莫凡来说事实上已是了不起的突破。面对杜明，他还想继续，还在顽强地，甚至更疯狂地向自己的极限一次又一次地发起挑战。但是此时，他明显状态已经不济，虽然屡有给杜明制造惊吓，但是很快，却都会被杜明扳回场面。毁人不倦14%的生命，也由不得他折腾几次了，终于，毁人不倦倒下，杜明的胜利，可说是有利无险。莫凡的表现，让他有一种关键时候掉链子的感觉。

    看来击败孙翔对他消耗很大，不过这场，他还是拼得那么凶啊……

    虽然是个新人，但是杜明对莫凡，默默地还是生出一股敬意。这种顽强的选手，无论在哪，无论胜败，都是值得尊重的。

    莫凡下场，果然脸有疲态。对他而言主要是精神上的疲劳，反复那样专注爆发，像拉满一张弓一样反复紧绷自己的精神，完全是不顾后果的蛮干。

    “太乱来了。”叶修看着莫凡，说道。

    莫凡也默默地看了叶修一眼，却什么也没说，回到了自己的座位。乔一帆从旁递上去了一瓶水，莫凡微怔了怔后，接过。朝乔一帆点了点头，以示谢意。

    这家伙到底是怎么想的？谁也不知道。能和他有点言语上沟通的，也就是苏沐橙的，但即使是苏沐橙，也多是对他说一些什么。从来没有获知过他的想法。

    “多和他说说吧！”无奈，这事还是只能交给苏沐橙，由她去引导那个不爱理人的家伙。

    这时，兴欣擂台赛的第三位出场选手已经站了起来。

    唐柔，一挑三事件以后，兴欣一直以来的守擂大将。她一起身，现场顿时有点冷却。哪怕打到赛季的这个时候。唐柔的人气也依旧冰点，连自家主场对她都不冷不热，可想而知她在整个粉丝圈中是何种处境。更何况，此时兴欣已经只剩她一人。轮回呢，场上还有杜明的剑客吴霜钩月，生命有91%，再他之后。更有一个完全状态的周泽楷，荣耀第一人周泽楷。

    没得打了。

    所有人都是这样认为的。擂台赛就算就此宣布轮回获胜，恐怕也不会有人在乎。

    但是这些，唐柔都没有理会。站起身，接受了队友的祝福，她就坚定地朝着场上走了去。哪怕听到场边偶有嘘声，她也不会在意。在主场，兴欣的支持者看在战队情面上已算很给她面子，这要在客场，唐柔但凡出场，那就好像人民公敌一般。那样的处境她都能挺下来，主场的这种沉默，对她来说已经像是掌声一样值得欣慰了。

    这种主场氛围，实在有些怪异和压抑。轮回这些客场选手们都觉得有些不适应了，东张西望地，观察着兴欣粉丝们的态度。他们当然也知道为什么会如此，只是也没料到会有如此严重，就连一向最会护短的自家粉丝圈里，唐柔竟然都会受到这样的冷遇，而他们对兴欣战队的支持又是那么的热烈，这真是一个怪现象。

    这样的境遇，对于一个职业选手来说意味着什么，大家都太清楚了，但就是这么一个姑娘家，却毅然在这样的境遇中坚持着。

    轮回研究过唐柔的比赛，在一挑三事件后，唐柔最大的改变，就是不再是擂台赛的先锋将，而改为了守擂大将，除此以外，没有任何变化，在场上依旧锐气逼人，势不可挡仙府道途。她的人气被冻结的，但是她的实力还是稳中有升，本赛季加入联盟的新秀中，真论实力，她无疑是突出的一个。若不是她的年纪放在刚入行来看有些偏大，可说前途无可限量。再加上出色的外貌和气质，真的有无数人为她感到惋惜。

    渐渐的，也有一些声音发出，希望大家可以宽容的对待一个新秀选手。但是，总有那么一部分人总是咬着不放，尤其以电竞时代的阮成为代表，现在已是兴欣唐柔职业黑。在写任何评论的时候，都尽可能地拐弯抹角把唐柔带出来黑上一黑。不过更为主要的，还是唐柔本人的态度，在这种风向已有偏转，已有帮她说话的声音出现时，如果选手自己能够出来诚恳的表一下态，这事或许真就顺势这么揭过了。

    但是，没有，唐柔对此丝毫没有要说什么的意思，这也是很多粉丝厌烦她的地方所在。大家都觉她知错不改，死鸭子嘴硬，再有一些非要把这些和唐柔外貌联系在一起，生成了诸如美女被宠惯了，美女在耍特权一些想当然的难听言论。那点声援，到底也没法把唐柔从冰水里捞起来。

    不过最令这些声音郁闷的是，他们无法从赛场上的表现来抨击唐柔。一挑三事件之后，兴欣就进入了疯狂的连胜，最差比分都在9比1，直至对三零一输掉，比分也是4比6，擂台赛的2分还是到手的。擂台赛全胜，唐柔这位守擂大将在这期间的表现，从赛果上实在无可挑剔。导致他们只能鸡蛋里挑骨头，讲“技术运用的合理性”这种仁者见仁智者见智的东西。

    他们渴求干货，真的已经很久了……

    而眼下，对轮回，作为守擂大将。唐柔真是面对了一个无比艰难的局面，艰难到就连这些渴求干货这么久的人，都认为唐柔如果输在这里的话，恐怕也算不得是什么干料。

    面对近乎两个对手，其中一个还是周泽楷，输掉简直太合情合理了。

    唐柔进入比赛席后，现场氛围略有一些改变，响起了一些嗡嗡嗡的嘈杂声。这是人们在闲聊，在议论。在八卦，好像所有人，都已经不再关心接下来的比赛。因为他们不喜欢兴欣的这个出场选手，因为他们已经认定了这一局比赛的结果。

    加油声没有了，甚至连关注比赛的人。在这一瞬间都变得很少很少。只有轮回的支持者们，还在那里卖力的欢呼着，为他们终于能在擂台赛这里扳回两分而感到高兴。

    比赛开始。通常会在这种时候献上的掌声，变得稀稀拉拉。

    “这是因为……周泽楷吗？”陈果感受着这令人尴尬的主场气氛，苦笑着。

    唐柔确实变得不受欢迎，但是她在场上时，到底还是代表着兴欣。粉丝们可以不喜欢她。却不能不去期待着兴欣的胜利。所以作为守擂大将出场的她，有时还是会收获到一些鼓舞的。

    但是这一次，兴欣的支持者们却好像完全放弃了她一般。

    陈果知道，会这样。只有一个原因，就是粉丝们认为兴欣已经不可能胜利了。

    为什么？

    因为轮回还有近两人，优势很大。

    还因为轮回两人中有一位是周泽楷，荣耀第一人。

    周泽楷之强。竟然已经不仅仅可以带动己队的士气和信心，他还没上场呢。竟然就已经可以影响到对手粉丝的态度。

    “有周泽楷呢，我们不会赢的……”

    能逼得主场粉们都生出这种心态，周泽楷如今在联盟中的强势地位，陈果这下算是有了极深刻的领会。

    陈果有些气这些粉丝，可是刚刚春节活动中，粉丝的热情证明他们对兴欣是有着极高的期待的。或许不能太怪他们，只能怪周泽楷强势得有些不像话，还有……唐柔受人不待见的程度也很深。或许这里换一个兴欣选手的话，粉丝们还是会努力加油鼓劲的。

    “唉……”陈果叹了口气。唐柔的坚持，比起周泽楷的强大更让她觉得无奈。这姑娘，哪里有半点“柔”的模样啊，这名字起来是嘲讽用的吗？陈果暗暗吐槽了一下唐柔那个声名显赫的爹。

    比赛在无人关注中开始，场中的选手哪知观众的反应，杜明对这场比赛那是特别期待。一上来，操作角色吴霜钩月嗖嗖嗖耍的招式比上一场还要多几下。

    “真的没想到，竟然可以在正式赛场上相遇。”杜明频道里说道。

    唐柔回以一个微笑的表情。

    “倾向全力的战斗吧！”杜明豪迈地叫道。

    “那是当然。”唐柔应了一声，寒烟柔冲出，杜明的吴霜钩月也正面赶上，双方角色渐入对方视野，没有回避，没有利用沟壑，直接相撞。

    唐柔，是曾经让杜明感到难堪的人，而且是非常难堪。

    全明星周末的玩家挑战环节，他竟然输给了一个上台挑战的玩家，而且是两把。在很长时间里，他都成了圈内的笑谈。偏偏他的对手只是个玩家，他一个职业选手，总不能追着一个普通玩家说要去报仇吧？杜明只能自认倒霉，郁闷了好一阵子。

    直至那个当初击败过他的玩家，尽然好像是要成为职业选手的样子，再到现在，终于和杜明站到了同样的舞台。

    复仇？这都两年过去了，杜明真的再没那心思了。但是他也不至于忘了这事。于是有一天，他发现唐柔也开始进入这个圈子后，就不由地多有一些关注。而这位，也真不是一个安分的主，正式进入职业圈后没多久呢，就以一个一挑三的事件闹得圈中纷纷扬扬，简直就是主角的节奏。

    但是到后来，一挑三竟然没完成，还自毁诺言耍赖，一时间主角成了反角，人人喊打。

    杜明看得目瞪口呆，别的不说，这实在是一个很有个性的姑娘，再加上，很漂亮。

    昔日的怨念已经记不太清了，对这个一路关注下来的姑娘，杜明居然渐生好感，尤其一挑三之后，唐柔在圈中那个凄惨，让杜明看着都觉得心疼。

    他倒挺想声援一下唐柔的，但是……他什么地位啊！轮回战队数完一二三四四个全明星，再数刺客吴启，牧师方明华，完了才能数到他。有关这种敏感事件，记者倒是也会顺口问一下轮回选手的意见，但哪里轮得到他？

    看到周泽楷对此事哼哼了半天最后哼哼出来一个莫名其妙的“很强”的时，杜明真想上去一拳打扁他那张帅脸。

    很强你妹啊很强，什么东西很强啊？

    杜明从来没为周泽楷的言简意赅这么着急过。

    那段时间杜明的状态，可以用牵肠挂肚来形容。但是很快他就发现他的担忧都是多余的。唐柔，虽然人气直坠，但是她的表现，反倒更加稳定。接下来的那一段赛程里，兴欣竟然比他们轮回还要出色。

    杜明顿时觉得更欣赏这妹子了。

    终于到了这第二十轮比赛，轮回兴欣再度相遇，而这一次，杜明和唐柔有了在场上相见的机会。

    杜明有些兴奋，而场下轮回选手，也是议论纷纷。

    杜明对唐柔的关注，在轮回不是秘密，如江波涛这种狂擅与人沟通的家伙，如何看不出这家伙根本就是在玩暗恋。

    “这货兴奋地提剑就冲去了，我看他状态好像很不错啊！这货是想用击杀对方来表达他对女神的爱吗？”吴启看着杜明远超平时水准的表现说道。

    “是通过表现自己来引起对方的关注吧？”江波涛果然还是擅知人心。

    “小学生级别的幼稚啊！”方明华感叹。

    “哎呦我靠！”有人惊叫了一声，轮回选手们齐齐扶额，低头默哀。

    兴冲冲飞扑上去的吴霜钩月，被寒烟柔一个圆舞棍就撂翻在脚边了。

    “已经跪了吗？”吕泊远手捂着眼，张了条缝偷偷看场上。

    “没……”周泽楷说。

    “大意了！”场上杜明在频道里叫着。

    “我操太丢人了……”轮回选手纷纷表示。

    “不会一会连‘我爱你’什么都喊出来吧？”

    “那样的话，趁转会窗还有两天，就把他卖了吧！”

    “卖去兴欣？”

    “那可就正中他下怀了吧！”众人笑。

    场上，战斗在继续……

    ==============================

    最后一天了，快检查下月票，还有没投快交出来！要凑下月保底，也快检查一下，还有一个小时时间。然后一个小时后，就可以给全职高手投下个月的月票了！

    13&#56;看&#26360;网高速全职高手最新章节，本章节是第一千二百九十九章 源远流长地址为./ 文字网./10352/4060493/

------------

第一千三百章 超水平失误和超水平发挥

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    杜明刚上场确实有点兴奋过头了。就在冲上抢攻的那一瞬，他心里其实还在思考要不要再聊几句的问题。唐柔现在的技术，哪还容得他这样三心二意地去应付？一眼就瞅着他这抢攻的大破绽，圆舞棍出手，杜明的吴霜钩月瞬间就跪了。

    次奥！

    杜明此时心中是万匹草泥马奔腾，本想来点引人注目的表现的，哪想这一开场就演砸了。这么大的漏洞，这么轻而易举就被打倒了，颜面何在？

    杜明慌不择言，顿时一句“大意了”就出来了。

    但问题这里是比赛啊！向对手解释这个，貌似比上来就打跪更丢脸吧？不过好在除了轮回的选手们还真没人想到这点，观众都以为杜明这话是向自己的队友，向观众解释自己这一上来就被失手的表现呢！

    杜明的喊话唐柔当然也看到了，但她哪里会理会这些的性格。杜明的吴霜钩月赶忙从地上翻起的时候，寒烟柔的战矛已经接着刺到，顿时又杀了杜明一个手忙脚乱。

    简而言之，杜明看起来是挺兴奋的，但他这个兴奋，不是比赛的兴奋，而是在比赛中遇到唐柔的兴奋。所以说事实上他此时并不在比赛状态，发挥还不如之前对莫凡时来得稳健。上来就是一跪，再然后被唐柔一通狂攻，转眼20%生命没了。

    太丢脸了！

    两年前，尚可以说是没对一个普通玩家动真，太过大意；这一次呢？这一次再输，那可就真的显得自己很无能了吧？

    不能输啊！！

    杜明心下呐喊着，在寒烟柔这边一套连击结束后，立即不顾不切地就要开展反击。

    “杜明这太急进了吧？”连解说潘林都一眼看出问题了。唐柔这边一套连击是打完了，但比赛可没有就此从零开始。主动权依然是在她这边，连击是完了，但她的攻势还远没到结束，而且衔接得是相当紧密。杜明竟然抢在这里就要开始反击，根本就不是一个好时机。果不其然，杜明的反击不过起了头，立即撞到唐柔后续的攻势，转眼，新一波的连击开始了。

    “这个杜明……在两年前的全明星周末上，曾经被还不是普通玩家，只是初学荣耀的唐柔给击败过。很失面子啊！看来现在他是想挽回当年丢失的颜面。掺了这样的心思，也难免他会有些急进，希望他能快些冷静下来。”李艺博这次分析得挺自信的，因为除此之外，他实在想不出还会有什么别的解释。如果让他知道杜明车祸现场般的表现其实是源于他对唐柔的暗恋，恐怕他的心中也要有千头万头的草泥马奔过了。

    寒烟柔又是一套连击。这一套比之前那套伤害还要高些，吴霜钩月的生命没了23%。现在已经只剩48%，不到一半。而唐柔的寒烟柔？只是在发动这样的连击抢攻中因为性格的牺牲和交换，丢掉了4%的生命而已。而这已经低于正常情况进行这些强攻时会有的损失，都是因为杜明失常的发挥。

    “这家伙，这是要被打爆的节奏啊！”轮回的观战选手们开场时多是戏谑的口气，但此时再讨论战局时的口气就有点严肃了。

    杜明的心思他们知道，所以一上来兴奋地有点收不住他们也理解。但是到现在还没有调整过来，这就有些不应该了。作为职业选手。打比赛时怎能被私人情绪干扰成这个样子。如果真是因为这样彻底输掉比赛的话，这个可是需要严肃地队内批评一下的。

    轮回选手们都停止了玩笑话的吐槽，面色凝重地观看着比赛。

    两套连击，角色生命已经不到一半，对手呢，对手居然只消耗掉了4%？

    自己到底是在干什么？

    场上的杜明，此时也在扪心自问自己这个问题。

    就算这是自己期待以久的一场相遇和对决，但是自己是不是有些太忽视了，这首先是一场比赛？

    是比赛。就应该以一种最稳定的平常心来应对。太过兴奋，或是太过漠然那都不好。而这一点上。他们轮回战队恐怕是全联盟做得最好的。哪怕他们已经连续两次冠军，却依然可以保持这份最平静最稳定的状态，胜不骄，败不馁。

    但是现在的自己，胜也没胜，败也没败，只是因为……遇到了自己很有好感的一个女选手，就一塌糊涂成了这样？

    是的，一塌糊涂！

    没有人比杜明更清楚自己之前的表现是多么糟糕。比赛可以胜，可以败，但绝不应该是在这样莫名其妙的状态下啊！

    来了！

    唐柔可没有去理会杜明此时是怎样的状态，连忙两套连击，她打得很顺手，很成功，她当然没想着要停下她的攻势，第三波的攻击，转瞬就至。

    三段斩！

    杜明的吴霜钩月，突然间就劈剑走出，在一个谁也没想到的时机。

    “杜明还是有些急躁啊！”解说潘林叫道。

    李艺博正准备附和，但是比赛场面进行得是如此之快，吴霜钩月剑走人随，看似要撞上寒烟柔攻击，却不料竟是和寒烟柔轻轻巧巧地擦面而过。

    这一擦，极近，近到了极限。

    是巧合？还是杜明这一次的操作突然如此精准？

    杜明很快告诉了大家答案，擦面的一瞬，三段斩第二斩已经出手，擦面过去之时，这一剑已经落到了寒烟柔的身上，吴霜钩月的走位也改直冲为横移，竟然两段斩之后就绕行到了寒烟柔的身后。第三段斩击紧随而上，劈中的同时，移动却让吴霜钩月完全跟随在寒烟柔的身后。

    所有人都目瞪口呆，包括两队观战的职业选手。杜明这突然的爆发，真的一点预见性都没有，极快，极准。

    快，对于兴奋有些过头的杜明来说并不难，也正是因为超乎平常的快，在开场时轮回选手都觉得他有些超水准。

    但是，有了快。杜明却丢掉了准。因为他虽然兴奋，但心思却不正，他的注意力并不完全在比赛上。没有专注，哪能做出精准的操作？所以杜明今天虽快，但是不准，于是上来被唐柔随便破去攻击，而后连续两波连击打得他毫无招架之力。

    但是现在，杜明的注意力总算是集中起来了。这一个三段斩。他真正做到了超水平发挥，让唐柔一时间都被跟上他这突然之间的节奏变化。三段斩，两段斩中了寒烟柔，并完成了绕背，杜明的反击，这次算是真真唱响了。暴风剑雨般的剑技。加上背身攻击的伤害加成，瞬间血花纷飞。杜明，可是有着狂剑客之称的。一个“狂”字，可知他这个剑客是什么风格，什么路线。而此时，他正在发狂，无比准确的发狂，一波连击，完完整整地交到了寒烟柔背后。

    31%！

    这是杜明这套连击交出的最终伤害。很强大，远比唐柔打出任何一套都要强大。一来这一次杜明全套都是抢在背击状态下完成的，伤害有加成。再来，寒烟柔，比起杜明的吴霜钩月来说装备上还是有点差距的。

    寒烟柔的生命瞬时被拉到了65%。银霜钩月呢？这样一套背身状态下完成的连击，他本身根本没有承受到任何伤害，唐柔几次抵抗的操作，他都在无损化解，银霜钩月的生命。还是48%。

    65%对48%。差距似乎也不是那么大了。

    而这一次，论到杜明得理不让人了。一套连击打完还没够。接着抢攻。

    狂剑士。

    杜明的风格，事实上和唐柔是类似的。抢攻、硬攻、狂攻，他也都很擅长。

    不过这一次再抢上，唐柔也不再像之前那些措手不及，战矛火舞流炎荡开，和杜明手中的光剑“冰渣”撞在一起。只听名字，就知这两件武器正是冰火这种相对属性的对抗。双方武器上所散发的属性光芒在撞击的那一瞬交错在一起，似也展开了一场绞杀一般。

    “比赛才刚刚开始呢！”这次攻击招架的交错，算是将比赛拉回到一个谁也未占先手的，杜明得空连忙还是在频道里来了一句。这场比赛，他到底还是期待双方除了打打杀杀以外，还能有点交流的。

    当然，通过这一句话，提醒一下对方“这才是自己的真正水平和状态”，也是他的一点小私心。

    “这货，没救了……”一看杜明状态回复正常，轮回选手们的观战模式顿时也回归了轻松，一看这小子这时候还要讲两句，又开始集体扶额的举动了。

    “先把比赛赢下来再来这么多废话不行吗？”大家纷纷表示着。

    “赢下来大概就没人听他废话了吧？”

    “看他像是有胆子追到兴欣那边和姑娘套近乎的风格吗？”

    “说得怪可怜的，但他这样子，一会团队赛还能放心让他上吗？”

    “不上咋办，名单现在又不能换了。”

    “一定要五人在场结束比赛啊！这万一他上来又魂不守舍怎么办？”

    “看他现在还可以啊！”

    “这会是打得还不错，然后就觉得自己在女神面前表现又不错，又飘飘欲仙混乱起来了怎么办？”

    “这真有可能！”

    “是的，不能大意，团队赛他的份需我们要多分担啊！”

    “喂喂……”这时吴启出声打断了大家的讨论，“团队赛他本来就不出场啊，第六人是我！”

    ===========================

    第一天月票表现不错是传统，但断更可不是！更新来了！凌晨还有，大家果断投票吧！月票来来来！

------------

