第一千三百零一章 赢得期待

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （.）

    杜明，恢复了状态，而且借助他今天有些亢奋的心情，表现比较超水平。但是唐柔呢？她只是一如既往地努力，任何时刻，任何对手，她都不会有丝毫放松。

    那个和媒体打赌的一挑三誓言已经过去了，但在唐柔的心中，一挑三这个目标，可还一直没有实现呢！

    尽管现在她都是以守擂大将的姿态出现，再没有过三个对手丢到她面前要她去完成的情景，但是，唐柔却一直是以完成这样的目标，以这样的姿态在奋力比赛着。

    杜明突然从超水平失误跳到了超水平发挥，这跨度太大的表现，确实打了唐柔一个措手不及。但是她的心态却没有丝毫起伏。

    胜利，拼尽全力。

    无论何时，她都只会如此。无论对手弱还是强，无论对手失误连连还是现象级表现。

    杜明还会去插一插话，还会想着这下唐柔应该会正视他的水准，但是唐柔心里根本没有这些旁的念头。

    打倒他！她所想的只是这个，如果让杜明知道女神心中对他的态度是如此纯粹，大概真不知要黯然神伤很久。

    好在他不知道，他大可以意淫自己超水平的表现让女神对他已经刮目相看。但是在他说着“比赛现在才刚刚开始”的时候，唐柔根本没有刚刚开始。杜明想着这个一个新的起点，准备重赢节奏时，唐柔在继续节奏，她珍惜一切时间发动抢攻。

    杜明以为去打串字在这个情况下没有大碍，他到底还是低估了唐柔求胜的心理，到底还是低估了唐柔对比赛的心无旁骛。

    她根本没有要和杜明进行言语交流的意思，杜明以为无碍的一句话，却让他瞬间丧失了先机。

    唐柔。再次拿到攻击的主动权，寒烟柔挥扬散发着魔法斗气，朝着胜利的大门疯狂冲刺着。

    杜明没想到自己居然这么快就被压在了下风，虽然这一次他的状态很稳定，防守做得相当不错，但是唐柔的攻势却也比之前更加紧密……

    这奋力的模样，真是和那时一模一样啊……

    杜明的思绪又开始飞了。飞到了二年前的那个全明星周末，他们轮回的主场，一个漂亮的新手玩家。有幸得到了向他挑战的机会。狂剑杜明，不想对一个漂亮妹子那么凶残，结果没想到漂亮妹子对他很凶残，上来就把他灭了……

    杜明焦虑了，连忙不顾规则再挑战。他赢了，于是妹子反挑战，结果妹子又赢了！杜明当时那个羞愤，那个焦躁，不顾一切地挑战挑战挑战……直至把叶修大神都引起来了，把他给灭了。

    那时的杜明真是好恨啊！好恨那个菜鸟新人让他大伤颜面。但是现在……现在回想起那个过去，怎么透着一股子甜蜜呢？

    那个时候。如果叶修大神不来乱入，一直那样打下去的话，会怎样呢？杜明还畅想起了故事情节。

    轰！

    一声闷响，一股魔法斗气汇集银霜钩月的胸前。他的防守被撞破了！

    糟糕！

    杜明意识到自己的注意力方才又不集中了。面对这种事，情绪真的很难受控于自我啊！杜明慌忙操作想要挽回，却已经迟了。唐柔得势从来不让，一波澎湃的连击轰杀着。连带着之前的强攻不下，成了一套完整的攻势。银霜钩月在斗气的轰杀中荡漾着。生命一截一截地消失着……

    “下一次，我绝不会输！！”杜明叫道。

    “还叫呢……真是丢人丢到家了！”轮回的选手们都已经哭笑不得了。杜明这场的表现，真的很不及格，好在轮回现在还有着绝大的优势，如果这是一场决胜局呢？如果这是一场事关总冠军归属这样的重要比赛呢？这种浮躁的表现将是对全队努力的葬送。

    杜明下场回来了，轮回选手们收起了比赛中玩笑吐槽的模样，都无比严肃地看着他。

    杜明低着头，他当然知道自己的问题在哪里，他其实也有在控制来的，但到最后的时候，不知怎的就又走神了。

    “我……”杜明想检讨来着，可是这种儿女私情的东西，却又羞于开口。

    “你打得不开，注意力太不集中了。”江波涛说道。

    “是。”杜明点头，无法反驳。

    “队长很生气，说你不尊重比赛，全队都在为胜利努力的时候，你却因为别的一些事情分心。如果这是总冠军的决赛，如果因为你的分心，最终丢掉了比分，丢掉了冠军，你要怎么办？”吴启说道。

    杜明惊讶地抬头：“队长会说这么多话？”

    “是的，队长都被气得话多起来了。”吴启说。

    杜明翻了翻白眼，这一听就是胡扯。但是，话是胡扯的，道理却不是。如果因此轮回葬送了三连冠，怎么办？杜明想到这一点，突然也后怕起来。真是……不太应该了。杜明抬头看着现场还在放着的比赛回放，自己在这场比赛中的表现，70%都是垃圾。

    “作为过来人，我知道这很难，但是你要学会处理好这种事。无论怎样，也不能因此影响到你在场上的状态。”轮回的牧师选手方明华说着。电子竞技的选手大多年轻，20岁不到的都一大堆，已婚者甚少。而轮回的方明华是圈中比较少有的已婚男人之一。

    “我会的……”杜明点头。

    场上，擂台赛最后一阵即将开始。轮回的队长周泽楷已经进入了比赛席，比赛很快就要进入倒计时。

    “刚这场胜利来得可真便宜……”兴欣这边，也在议论着刚刚结束的比赛，方锐发表着看法。

    “嗯，轮回那小子的状态很不稳定。”叶修说。

    “杜明不就是二年前全明星周末被小唐给赢了两局的那个吗？估计今天看到小唐就不淡定了，哈哈哈！”陈果笑道。

    “大概吧！”叶修点头，杜明是在搞暗恋，和他完全没接触的兴欣众当然完全不知了。

    “这一场……”陈果看着场上。双方角色载入的进度条，不知该说什么了。

    唐柔虽然赢了，但是当中杜明也有一波很出色的超水平爆发，之后状态稳定时的防守也做得挺不错，对唐柔造成了一定的消耗。寒烟柔此时的生命，正好还有一半，50%，要面对的是荣耀第一人，周泽楷。

    “能赢吗？”陈果感觉到了自己的心跳。这一局如果能赢下的话，唐柔一定会成为英雄吧？50%的生命击败周泽楷，哪怕兴欣粉再不喜欢她，也一定会津津乐道这件事。毕竟这也是属于兴欣的荣耀。这样下去，慢慢的。大家对唐柔总会改观的，总会重新喜欢上她的。

    陈果心里产生了期待，她也察觉到了现象观众的反应。他们已经不像唐柔刚上场时那样漫不经心了。50%的生命解决掉杜明，虽然完全不足以帮大家树立起来什么信心，但是，也让所有人隐隐产生了一丝期待。因为场上的这个选手，并没有像他们一样。看到要面对包括周泽楷在内的两个选手就丧失斗志。

    她丝毫没有，她在拼，在努力，她击倒了一个。让人毫无怀疑她会努力，甚至更加努力去击倒下一个。周泽楷，荣耀第一人的名头，让很多选手面对他时未战就先泄了三分气。对于输给周泽楷，他们大概都当成是一种意料中事。

    可是在唐柔身上。大家看不到丝毫这种感觉。她明明只是一个新秀，她在这里输掉，就连黑她的那些人都根本无法把这当成什么过失来下笔。但是她自己，却好像无法原谅自己失败似的，在比赛一开始后，就以冲向胜利大门的姿态，毫不妥协了冲了上去。

    先开火的是一枪穿云。

    远程职业打近战，无论如何也是会占到先手的。双方第一要纠缠的，就是双方的距离。近战要逼上，远程要保持，这是这两种角色对战的矛盾点。在初期或许看着近战会被远程打得挺惨，但是近战只要得到一次机会，一次能贴身的机会，或许就能把远程之前所获的优势一次补回。

    冲，向前冲！寒烟柔在枪林弹雨中穿梭着。神枪手是真正将射术演练到巅峰的职业，和同系的其他三个职业相比，他不像那三个职业有丰富的武器道具。他所专注的，就是枪和子弹。他的技能，也多是在各种射击方式上做文章。

    速射、散射、左右开弓、承前启后，神枪手拥有最多的射击方式和射击动作，他们所造出的枪雨弹雨，是真正的枪林弹雨。没有太多的爆炸和烟雾，有得只是呼啸而飞的一颗又一颗子弹。

    冲得过前吗！

    寒烟柔就是可能是这个联盟最强势的枪林弹雨中朝前挺前，每一步距离的拉近，看起来都是那么的困难。

    一枪穿云的生命完好，而寒烟柔的一直在下降，不停地下降。但是看起来，她却像是场上优势的一方，因为决定着胜负的那个生死距离，正在缩短，一点一点的缩短，她的生命，可不是在白白流逝的。

    冲上去！打爆他！

    渐渐的，每一个人的心里都出现了这样的声音，这一刻，他们已经忘了那端的对手是谁，忘了输给那个人是理所当然的这种心思。

    “冲啊！！！”场馆里，突然爆发出了呐喊，寒烟柔，终于走完了这段生死距离，生命还有17%，她冲到了一枪穿云的面前。

    “打爆他！！”兴欣粉丝们早忘了他们之前对唐柔的冷淡，他们狂吼着。

    虽然寒烟柔生命不多，但是近战打远程，真贴上身的话，有时一次就能决出胜负，双方的战斗方式太迥异，在不同距离上的强弱太悬殊。

    但是……

    砰砰砰砰……

    一枪穿云还在射击，哪怕寒烟柔已经贴近了他身，但是利用神枪手的那些体术攻击，一枪穿云，就这样和寒烟柔对拼了起来。

    枪体术……

    这不是游戏系统设定出的，而完全是玩家自己糅合发明的打法，很高端的打法，网游中的神枪手，能玩起来的都不过是体术，枪体术，那真是只有职业手准才有可能驾驭的打法。由于难度极大，所以真用这打法和纯粹的近战职业相抗，还是很难占到大风，大概就是让神枪手不像很多远程职业被近战粘住就基本没有招架之力。

    现在，施展枪体术的是周泽楷。腿、膝、肘，还有子弹……和寒烟柔手中的战矛绞杀在了一起。

    可以看得出，即便是周泽楷，使用枪体术后，也无法压制住唐柔。毕竟职业的定位在这里，枪体术非常精妙，很快，很巧，但是到底还是缺乏近战职业的那股子悍勇，它的精巧，压不住近战的这股悍勇。

    他或许能打出不错的伤害，但是控制限制对手的能力太弱，这是枪体术的缺点。

    但是，眼下双方角色的生命差距太大了。

    寒烟柔冲到近战时，生命17%；一枪穿云，100%。

    而周泽楷的枪体术，也确实要更加高超一些，一枪穿云这个枪王，装备当然也比寒烟柔要强很多。

    所以即便周泽楷的枪体术也压制不住唐柔的寒烟柔，但是仅凭输出上的交换，大家就知道，这一局的胜利，到底还是属于周泽楷的。

    最终，也确实如此。

    已经打到贴身，周泽楷在用枪体术和唐柔硬扛，唐柔也只能和他硬扛。打到这一步，她哪里还有第二个选择。

    最终，寒烟柔倒下了，那微小的期待，终于还是没有成为现实。

    但是，只是这一次没有成为现实而已，下一次呢？下一次会怎样呢？

    一枪穿云的生命，还有75%。

    在近战互爆后，寒烟柔17%的生命，最终打掉了一枪穿云25%。

    如果寒烟柔是满状态上来呢？100%的生命，在付出33%完成近身后。67%的生命，又能搏掉对手多少呢？

    98.5%！接近100%！如果这场寒烟柔是满状态的话，距离胜利，就只差1.5%，说不定她就做到了呢？

    当然，如果是100%对100%的话，周泽楷大概也不会一直用枪体术拼出结果，大概会找机会再拉距离。但不管怎样，眼下这个算术的答案，让人们看到了希望。

    有希望，就有期待。

    对唐柔，可以期待，她有可能打败周泽楷！

    擂台赛，兴欣输掉，可是当唐柔下场时，她听到了久违了的掌声，送给她的掌声。

    唐柔笑了。

    她可以忍受任何冷遇，就这样一直走下去。

    但是可以拥有支持和鼓励，终究还是令人感到幸福的一件事。

    “真是了不起！”看到全场氛围的改变，杜明赞叹着。而后看到所有队友都瞪着他。

    “枪体术打爆战斗法师，真是了不起！队长我是你的脑残粉！！”杜明朝着下台来的周泽楷吼道。

    =============================

    更新终于来了，四千字章，写得不错我觉得！

------------

第一千三百零二章 兴欣牧师

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （.）

    擂台赛终于是以轮回的胜利作结。单挑赛事最终双方战成3比2，无论如何也不可能再出现10比0的比分，这让双方的粉丝一时间都找不到舒爽的口号了。一直以来他们都是喊10比0最顺口的。

    轮回作为后来的奋起直追者，在拿下擂台赛后士气要振奋一些，他们的粉丝比起个人赛结束时也活跃了许多。兴欣这边呢？擂台赛最终没拿下有点小失望，但唐柔最后的表现还是超出了他们心理预期很多，丢了2分，却也没见颓废。而兴欣的选手，心态可就没有粉丝观众这么简单了，他们可以感受到轮回战队紧逼而来的压迫感。

    单挑赛事和团队赛之间的休息时间比较长，两队选手各自围拢在一起，商讨着团队赛的事宜。规则上这个休息时段是允许战队返回备战室休息的，不过通常战队都会嫌麻烦，没什么队会在这点时间还跑回备战室一趟。

    “单挑赛事，双方互有胜负，这场比赛的最终走向还真不好预测，李指导您觉得呢？”休息时段，电视转播在插播广告之余，就只能靠解说和嘉世两人聊天来消磨时间了。

    “是的，很不好预测。”李艺博严肃地认同这一判断，“轮回阵容在纸面上可能依然会显得更强，但是兴欣坐拥主场优势。”

    “那您觉得胜负的关键会是哪里呢？”潘林问。

    李艺博痛苦，他就是不想做这种精确到点的预测，但是他也清楚，如果这种问题他统统避而不谈的话，他这个嘉宾可就毫无价值了。所以绝大时候，哪怕心存迟疑，却也不得不硬着头皮上。

    “呃。我想……还是会在治疗身上。兴欣的冶疗是短板，这已经不是什么秘密，之前已经有多家战队对其进行重点打击，但目前为止，准确做到这一点的，是三零一战队。我们也可以看到，即便兴欣的治疗选手水平不是顶尖，但是当缺了他时，兴欣的团队一样无法正常运转，一样会因此输掉比赛。这一轮。我想轮回的主攻点也还是会着眼于兴欣的冶疗上。”

    “他们会不会也让刺客去舍命一击呢？”潘林说道。

    “也许吧……”李艺博踌躇着，“一击必杀、强攻，或者是像雷霆那样用战术进行压榨。我觉得都有可能，看轮回怎么选择了。”

    “哈哈，相比之下，其他我更好奇兴欣本场面对轮回会怎么安排他们的牧师。他们围绕这一短板，进行的很多战术安排都是很有趣的。”潘林说道。

    “呵呵。”李艺博笑了笑。“明明是阵容中一个很明显的漏洞，但兴欣一直也没有想办法填补，以他们现在的成绩，在这个冬季转会窗里再寻觅一名牧师选手也不难吧？但兴欣看起来毫无这个意思，有时我在想，兴欣牧师。在我们看来是一个漏洞，但是在兴欣的设计里，或许。他是一个陷阱，将计就计的陷阱。”

    “啊！”潘林被李艺博这分析弄得有点震惊，“您的这个看法相当高明啊！”

    “有这么一个漏洞在，兴欣等于可以预测对手的攻击方向。再有叶修这个经验老辣，战术高明的家伙在。那些战队会用怎样的打法，或许早在他们的准备之内。”李艺博说。

    “说得太有道理了！”潘林一边惊叹着。一边却有点不习惯这种节奏。这李艺博，已经很久没有如此大胆地探讨过其他战队的战术打法了。

    “所以这场，他们又会怎么设计来针对轮回呢？和你一样，我也很好奇。”李艺博说完，长舒了一口气。他也算光棍，要么不说，一说起来，讲得也算透彻，一旁的潘林已经大为认同他的这个看法，开始就这个看法和他进行更深放的探讨交流了。

    两人以谈话节目的形式打发半段休息，终于是聊到两方队员开始上场要打团队赛。

    兴欣：叶修、方锐、苏沐橙、乔一帆、安文鸣，第六人唐柔。

    轮回：周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远、方明华，第六人吴启。

    阵容揭穿，两位也立即开始点评阵容。

    “李指导啊，我发现，这两队今天其实有一个共同处。”潘林说道。

    “哦？”

    “这两队，其实都没有根据对手进行什么太有针对性的调整。他们本轮的比赛阵容，都是他们在联赛中使用率最高的阵容。”潘林说。

    “嗯，两队的心态都比较平和。并没有像外界舆论热炒的那样看重这场比赛，只是当作38轮比赛中的一场来打。”李艺博说。

    “是的，但比赛一样进行得异常精彩。”

    “选手发挥出色，自然就能打出高质量的比赛。”李艺博说。

    几句话后，上场的两队选手相互问礼完毕，各自进入了比赛席。团队赛即将开始，全息投影开始展示即将比赛的两队角色，客队在前，主队在后，一边一个同时上场，交替进行，电子屏上则变幻着每个角色的数据介绍。

    当轮回的一叶之秋，和兴欣的沐雨橙风共同站到场上的时候，现场气氛突然有点不一样。来到萧山场馆的荣耀粉，有不少可是昔日嘉世的支持者。一叶之秋，沐雨橙风，这两个角色站在一起并肩六年，承载了他们太多。如今，他们再次站在一起，却不再是那个最佳组合，而是对手，这种感觉，对于看惯了他们并肩作战的嘉世粉来说是相当撕裂的，这一刻，现场的掌声都有一些干涩。

    好在角色介绍也不会太长。这两个之后，又上了两个角色，之后就到了两队的治疗。

    轮回，笑歌自若；兴欣，小手冰凉。

    “咦？”小手冰凉的刚刚在场上投影成形，顿时就有人看出不对了。

    “这是小手冰凉吗？”有人诧异地说着，这身装备造型，和他们看了半个赛季的那个小手冰凉可大不一样啊！

    解说潘林，和嘉宾李艺博也立即发现了这个情况。

    “小手冰凉好像更换了装备。”潘林说道。

    李艺博点了点头，已经去看电子屏的数据介绍了，一眼扫上，顿时倒吸了一口冷气。

    “1810点智力？”李艺博使劲眨了眨眼，是的，他没看错，小手冰凉的四围属性中，智力，1810。

    “1810？”潘林听到这一数据，顿时也傻眼了。他做这工作，当然也要有相当的荣耀知识储备。所有职业角色的属性是多少，他当然不可能全部记住，但是一些极限数据，他可是倒背如流。

    “不是吧？霸图张新杰的石不转，智力也只是1570啊！”潘林有些怀疑李艺博看错，连忙也去注意小手冰凉的数据。没错，智力属性，确确实实是1810。

    而这时，李艺博早已经注意到了其他。

    “全套银装！”李艺博继续倒吸凉气。同时心里泛起一丝苦涩。妈的，自己终于还是被兴欣打脸啊！这刚说着他们没有重视强化治疗，故意放出一个漏洞来制造陷阱，但是一转眼，人是没换牧师选手，但人家把牧师角色进行了一次登峰造极的提高。智力属性直甩荣耀第一牧师240点，这会不会有点过分啊！

    李艺博这时有点走神了，但那边潘林继续看下去了，却又发现了一些。

    “这个四围……是不是有些不太对啊李指导？”潘林叫道。

    李艺博回过神，连忙再一看。

    “呃……这个……”李艺博基础水平还是很扎实的，一看小手冰凉这最终的四围分配，必然了端倪。

    “极限堆智力啊，难怪智力这么高。”李艺博说道。

    “现在……还有人会这样弄吗？”潘林疑惑道。

    “没有。”李艺博肯定地摇头。职业角色为配合选手发挥出最大战力，是要将平衡的。像这种极限堆智力，网游里可以多些。这些牧师治疗能力强大，在副本之类的战斗中可以降低副本难度。可是职业联赛是纯粹的pvp场，治疗能力强悍固然是好，但也要考虑治疗的其他能力。系统给予的升级属性，那个大家都一样，谁也不会比谁多或少。所以最后角色的四围，就是靠装备来调整的。装备上拥有的属性内容有限，所以要有取舍，智力是优先属性，但也不是说要占尽所有资源无限度的提升。

    但是眼前的小手冰凉，偏偏就是这么做的。

    再一眼细看，暴击……

    “这……这完全就是个pve站桩牧师嘛！”李艺博忍不住叫道。

    “冰抗和暗抗堆得挺高。”潘林说。

    “重视反控制，不过他的精神属性也一般，没有特别堆过。”李艺博说道。牧师职业，第一成长属性其实是精神，其次才是智力。

    “智力、暴击，就是极度强化这两个属性……单以治疗量论，这恐怕是荣耀第一牧师了。”李艺博说着。

    “不……”刚说完，李艺博忽然又自己否决了，“应该说，以单一技能的治疗量论，绝对的荣耀第一牧师，但他的释法速度也比较一般，考虑到读条速度技能冷却等等因素，时间内的治疗表现会怎么样，没经过计算还真不好说。”

    “兴欣弄出这么一个牧师，是想干嘛？”潘林惊讶地说着。而此时，两个牧师角色已经换下，赛场上展示的，是两队第六人的角色了。

    =============================

    600月票了，500一章，600一章，要爆豆两章~还能有吗？

------------

第一千三百零三章 挑战者

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第六人的角色展示已经无人关注了。所有人都在讨论着小手冰凉的角色大蜕变。

    全套银装，虽然看不到属性，但只银晃晃的字眼，在玩家眼中那就只有狂霸酷拽可以形容。1810点的智力，能立即察觉这是荣耀第一高智牧师的人比比皆是。整个萧山场馆一时间全是嗡嗡嗡地议论声。

    兴欣的短板，治疗选手安文逸，这是要逆袭了吗？

    但问题是，一直以来外界主要诟病的，还是安文逸本人的技术问题。大家都觉得兴欣如果能找一个优秀点的治疗选手的话一切都会好很多的。但是现在，兴欣没换选手，却是把角色很犀利地强化了一番，这短板的修补方式，怎么看也有些不对吧？

    现场观众没考虑什么多，只是看到己队的一个角色突然全身上下都是银字闪闪的装备，顿时就激动莫名了。而电视转播里，潘林和李艺博却就这个问题开始了讨论。

    兴欣为什么宁可花这么大手笔加强角色，也不愿意更换一个治疗选手？

    这个安文逸到底是有什么特别的地方让兴欣愿意集中这么多资源来顶他？

    潘林和李艺博拿着兴欣战队的资料，一时间也闹不明白，比赛却在此时已经正式开始，双方角色在地图两角刷新。

    地图，劳作矿区，坐落在山脚下的一座矿区，地形结构偏复杂，全图数下来都没有那种可以让两队十人完全拉开了打的宽绰位置。是无论如何也要解读地形进行布置的类型。

    开场，兴欣行动迅速。立即朝中路挺进。轮回这边也在前进，但是前进的同时频道里却聊开了花。

    “兴欣的牧师看到了没有？”江波涛和吕泊远，两个人同步发出了这么一条消息。

    “看到了。”方明华应道。

    “你怎么看？”江波涛问，论治疗，那当然还是方明华更加专业一些。

    “高智力，高暴击，回复能力强，从一定程度上是能弥补兴欣那个安文逸的缺陷。”方明华说道。兴欣短板的缺陷是什么轮回战队当然早就分析过了。这里他也没必要再重复强调一遍。

    “但属性有点太不均衡了吧？”江波涛说。

    “有些走极端。施法速度太一般，治疗时需要更多的掩护。”方明华说道。

    “等于是说，由队友帮助承担更多的压力？”江波涛一句点出内涵。

    “是这样了。”方明华认可。

    “确实是个不错的调整啊！”江波涛说道。

    “怎么打？”孙翔随后问道。兴欣的战队有了大不一样的地方，正巧还就是他们事前布置的主攻点。

    “建议不变。”方明华说道。

    “嗯，就当普通比赛去打，向治疗施压！”江波涛说道。

    兴欣的治疗是他们的短板，成了各队战术攻击的核心重点。但事实上即便没有治疗短板。强攻治疗也是团队赛非常贯用的一个套路。轮回此时的调整，也就是将比赛往一般基调上定位了一下。显然对于突然加强装备的安文逸他们也心存疑惑了。

    和潘林、李艺博，还有很多想到这个问题的人一样，轮回的选手，也不认为加强角色是解决这一问题的好办法。

    这种办法，解决了旧有问题的同时。也引申出了新的问题：由全队来分担压力，那意味着要让所有人都分出来一分注意力。风险被弱化的同时，却被分散了。如果有哪一人一时没注意到，没有完成自己应该承担起的掩护任务呢？

    所以，强攻治疗！

    轮回战队最终决定战术核心思想不变。具体套路，那就临场随机应变。至少也看看这强化了治疗角色以后的安文逸能有多大能耐。

    两队角色，很快在地图上相遇。没有见面就打，在这场结构复杂的地图上，在和对方角色照面的一瞬间，双方都是角色四散，飞快抢占有利地形。

    远程职业，寻找更能发挥自己火力的攻击点；近战职业，寻找拥有更多掩护冲上的路线。

    在这点上，作为主队兴欣当然进行得更加流畅，他们早有布置，早有练习。飞快的，每个人就都在这一片区域中选好了自己的位置，苏沐橙的沐雨橙风，自山坡凸起的那块岩石上，打响了这场团队赛中的第一击。

    砰！

    一枚刺弹炮划着弧线，自空中优美地飞过。行驶快落，又是“砰”一声响，好似礼花绽开一般，数枚刺射弹就这样从爆开的炮膛中飞射而出。

    轰轰轰……

    刺射弹坠地，接连的爆炸声燃成一片火海。孙翔和吕泊远郁闷不已。他们两个近战职业，正是选了这条矿沟试图接近兴欣，结果苏沐橙一开战就先将炮弹送到了他们面前。

    两个角色一左一右，有些狼狈地从矿沟里钻出。望着那端站在半山坡岩石上长发飘飘的沐雨橙风，两人只能干瞪眼没办法，他们哪有这射程？

    周泽楷，他的选位看起来有些迟缓，但正是为了等兴欣落位再进行针锋相对的选择。在沐雨橙风开火暴露自己位置后，一枪穿云这个轮回战队中的最远程立即朝那方向偏远。轮回到远距离限制沐雨橙风策应的，只能是他了。

    哪想一枪穿云还没来及落位，枪响就已经着落在了他的身边。但听声响，显然不是来自沐雨橙风，场上还能做出射击攻击的，那就唯有叶修的君莫笑这个散人了。

    君莫笑，从一堵残墙后翻出，距离一枪穿云顿时就已经只有五步的距离，再想到他那连击般的移动技，五步。还不和直接贴身一样了？

    周泽楷显然也意识到了这种危机，一枪穿云立即急步。撤步，后退。

    君莫笑，也果然施展技能，急速冲上。

    叶修，周泽楷。

    新旧两代的荣耀第一人，在这次战斗中，发生了面对面地交火。

    到底谁更优呢？这真是一个人人都很好奇的问题。

    周泽楷是第五赛季的职业选手，嘉世也是从那赛季起再未进过总决赛。但那时的叶修还是如日中天，荣耀第一人的光环耀眼无比。谁都还没有想到，轮回，这个中流战队发掘的这位不爱讲话的新人，日后会以枪王之名成为新一代的荣耀第一人。

    那时的周泽楷即使和叶修相遇，也不会有人想到什么第一人，大家想到的只是一个挺有些实力的新秀。向顶尖大神的挑战。

    但是很快，大家就开始发现，周泽楷，那不只是“有些实力”那么简单。轮回战队，在拥有了这位选手之后，立即翻身把歌唱。第五赛季当赛季便杀入了季后赛。实现零的突破。不过因为这选手一些性格上的问题，和队伍在节奏上的协调不是很好。队伍最终的成绩，就是杀入季后赛，仅此而已。

    轮回方面头痛这个问题，但是在随后的第六赛季。他们发现了一位新秀选手，当时在贺武战队效力的江波涛。在仔细观察后。轮回迅速认定，这位新人，正是他们所需要的，站在周泽楷身边的那一位。于是当赛季的冬季转会窗，轮回战队迫不及待地从轮回收购了这位新人选手。经过又半个赛季的磨合，江波涛果然如他们所料成为了沟通周泽楷和全队的最好的桥梁。而后第七赛季，江波涛被任命为战队副队长，轮回战队的年轻选手们，到这时都已经走向成熟。第七赛季的轮回，终于突破了季后赛第一轮，周泽楷的人气在这赛季一时无两。相比之下嘉世的成绩开始逐步走低，荣耀第一人的光环，渐有了倾斜。王杰希？黄少天？周泽楷？这些名字都有被提及。他们当中，周泽楷最年轻，在场上的表现最具统治力，众人纷纷看好他的未来，他所缺的，只是一个冠军。

    终于第八赛季，叶修中途退役，昔日第一人彻底告别了这个舞台，似乎真需要一个接班人撑起这面大旗。结果在当赛季，周泽楷率领轮回战队夺得总冠军，看起来正像是在接掌旗帜的宣言。而后第九赛季，轮回连冠，第一人的称号，再无人可撼动，然后第十赛季，前荣耀第一人叶修回来了……

    到底谁才是第一人？

    这个话题真能炒响的话，媒体是绝不肯放过的。但是叶修的年纪放在那了，嘉世从早些起就已经在衰落了，现在又是领着一支草根，把叶修推出来和周泽楷叫板这个第一人，会不会有些可笑？

    十年荣耀风雨，昔日荣耀第一人，现在居然是一个挑战者的身份，而且还在被人担心他够不够这个资格。

    而后叶修的表现，兴欣的表现，终于给了他们有力的证明。

    个人赛全胜，兴欣第九轮开始发力后碾压轮回的战绩，叶修总算是拿到了那个可笑的，叫板第一人的资格。

    于是这一轮，终于有媒体开始努力利用这个做话题了，首轮的时候，大家还在质疑叶修的资格嘛！

    很遗憾的是，个人赛，擂台赛，叶修和周泽楷都没有直接相遇。终于现在，团队赛上，这两人，在两队相遇不久，就已经打上了照面。

    君莫笑冲上，一枪穿云疾退，呼吸仿佛停顿，空气好像凝结，然后，一道无形的气流，突窜一枪穿云的背后。

    我擦！！！

    无数骂街的声音在此时齐齐响起。

    我们要看第一人对决，妈逼的你个猥琐流不要乱入好不吗？？？？

    ==============================

    真的700票了……这是第500票的爆豆，接着写第600和第700的，但我现在有种淡淡的忧伤，不会第700写完的时候，票就已经800了吧？有不睡觉投票玩的吗？欢迎投到800，900也可以呀！

------------

第一千三百零四章 期待已久的场面

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    以一记气刃的偷袭，方锐的海无量毫不犹豫地乱入了这跨越两代的第一人之争，一时间让对这话题感兴趣的无数玩家、媒体，都在骂街。

    气刃，正面相迎都不容易察觉，此时做偷袭，哪怕是第一人也不可能发现。但是，这里是团队赛，周泽楷没察觉，却有人发现。

    来自江波涛的提示从团队频道中飞快跳出的一瞬，周泽楷的一枪穿云已经闪身避让。一个人的消息，和另一人角色的动作，居然都产生了一种配合的韵律美。

    但这闪避的空当，君莫笑何尝没有杀到一枪穿云的面前？人们这才发现，叶修和方锐这也是配合吧？而且恐怕还是一早就算计好的配合。人们在欢欣鼓舞着期待着叶修和周泽楷能来一场正面对决的时候，叶修却和方锐合谋前后夹击人家。

    第一人之争，够资格的挑战者，真是好热闹的话题，但是，有人理你们吗？

    就在这两人对一枪穿云形成夹击之势的时候，轮回这边，江波涛也已经快马杀到了。人们所期待的那种两人之间的纯粹对决，根本就没有发生。两人几乎就只是在对方的视野中出现了一下下后，立即就乱战成一团。君莫笑此时正在打断江波涛无浪的波动阵吟唱，一枪穿云则在招架方锐海无量猥琐地偷袭。

    双方全面开战，但兴欣对地形更有准备的利用，让他们开打后占据了一定地主动。苏沐橙的沐雨橙风是让轮回很难受的存在。而唯一能制衡他的一枪穿云，却被叶修方锐早有准备地拦下。乔一帆的一寸灰冲来辅助，安文逸的小手冰凉站在他身旁，手中的十字架，银证光明之证流淌着圣洁的白光，他的吟唱已在继续，而这貌似还是他第一次这样在直接爆发的正面冲突中就开始给自家支援，安文逸心里有点激动，自己终于可以堂堂正正地参与到团队作战来了吗？这之前。他总是要会接受到一些这样那样的安排，叶修也不避讳告诉他这种安排的意义。

    安文逸是兴欣的短板，技术水平不太够，这都是整个荣耀圈都知道的事，自欺欺人那不是安文逸这种理智派会做的事。叶修也是相信以他的品性，没必要对他的水平讳莫如深。干干净净地指出，对他的成长更有帮助。

    事实也确是如此。安文逸一直很清晰地知道自己哪里不足，一直很明确地有着要提高的方向。唯一限制的他的，大概就是天赋了，他的提升看起来是那样的缓慢，这让他对自己的未来不禁也有了担忧。

    但是兴欣战队的举动，抹杀了他心底的担忧。

    安文逸现在信心十足。他相信自己一定会成为一个合格的，掌握全队生命线的牧师，而不是像以前那样，时不时就会成为战队战术上的诱饵。

    吟唱。小回复术。

    小手冰凉的释法速度虽然没有强堆，但就小回复术这个低阶技能。吟唱本身就也长不到哪去，很快就完。

    圣光出手。汇集在前方的君莫笑身上。

    暴击！

    一身高暴机率真不是虚的，小手冰凉更换装备后首次登场比赛的首个技能，就释发了暴击。

    汇集君莫笑周身的圣光，看起来更加白灼了，生命线，立时朝前就是一抬。

    好爽啊！

    对于治疗而言，没有什么是比看到这生命向前的一次跳动来的爽了。如果说其他人追求都就一击之后生命的下滑，那么牧师的快感，就是来自于一次技能后生命的提升了。

    提升的幅度越大，越爽。而这次不过是小回复术，还不是特别犀利。

    安文逸冷静注视着全局，期待着可以让他使用一次大招的机会。在这两天磨合新角色的时候，那种跳动就已经快让他心飞出来了。此时在实战中，在比赛里，一次跳动，将对方努力做出的攻击收获化为乌有，这是治疗专有的打击感，是治疗对对手的精神刺杀。

    快来吧！

    一向理智的安文逸，此时也禁不住有些热血了。他实在是憋得太久，等这一天，等这种时刻，也太久。

    哪边呢？

    安文逸左转视角，右转视角，寻找着需要他支援的地方。

    从矿沟里翻出来的一叶之秋和云山乱此时也已经杀入阵，轮回治疗选手方明华的牧师笑歌自若，就着在一个和小手冰凉看起来有些对称的位置，也是一样的架势，正在等待着需要他的支援。

    这是治疗之间的对决啊！真带感啊！安文逸看到了对面的笑歌自若，而对方的视角就好像也在注视着他一样，他胸中的热血不由地又卷了卷。

    那边！

    安文逸忽然捕捉到一个战机，但是，那不是一个需要治疗的地方，如果在那里放一个神圣之火，是不是可以限制一下一叶之秋的活动空间？

    啊！还有这边！

    要不要我给无浪一个催眠呢？

    不过会被察觉的吗？小手冰凉施法那么慢的话，周泽楷的一枪穿云一发子弹过来就可以打断催眠施法。

    还是先在那边一个神圣之火吧！安文逸打定了主意，但是……

    豪龙破军！

    一叶之秋，突然战矛一荡，磕开了一个空当后，跨步提矛，就是一个豪龙破军朝着他小手冰凉的位置杀了过来。

    距离不够！

    安文逸第一时间就判断出来了，豪龙破军的冲杀距离，不足以将一叶之秋完全送到自己面前。但是这一下突袭，却也大大增加了他所受的威胁。

    安文逸却没有慌乱。

    神圣之火！

    刚才就在准备放出的技能，本是想在那边压缩一下一叶之秋的活动空间。却不料他抢先就破开了缠斗。但是这一记神圣之火，依然可以送给他。

    光明之证落下。苍白的火焰自它身上滑卷而出，在小手冰凉身前五个身位格的位置，一叶之秋豪龙破军的必经之途上跳跃着。这一放，时机卡得已是极限，苍白火焰浮起的下一瞬，一叶之秋眼看就要踩上，却不料一叶之秋偏在此时飞身跳起。

    惊人的反应，超快的操作。这一切正是安文逸所非常缺乏，此时此刻，却从孙翔身上得到了完美的展示。如此刻不容缓的一瞬，他居然反应过来了，操作出来了。

    豪龙破军被强制取消，但挟着所剩余的那种冲势，这一跳。仿佛要一飞冲天一般。

    斗破山河！

    一叶之秋手中的却邪在空中舞动起来，在阴沉的天气背景下，乌黑的光芒不经意地闪动着，更显冷酷。

    安文逸却还沉浸在方才的那一瞬。孙翔这样的反应，这样的操作，他实在是太羡慕了！结果就这么一瞬。一叶之秋已经施展着斗破山河落下……

    安文逸的反应本就是弱项，这一击笼罩的范围又是如此之大，哪里还能避得开？

    避不开，也没有攻击可以招架斗破山河的声势，乔一帆的一寸灰虽然距离小手冰凉颇近。却也根本没有办法去帮他掩护，因为这一击。无人可挡！

    轰！

    魔法斗气荡漾着，地动山摇。

    乔一帆的一寸灰及时了跳出了斗破山河的攻击范围，但小手冰凉在匆匆走了没三步，就已被落下扩散的魔法斗气给波及到了。

    没有人可以阻止这一击，但是，总可以在事后补救。

    一记悬磁炮，已从沐雨橙风的炮口中飞出，正是冲着小手冰凉身遭飞来，有人接近，显然是要被这一炮给吸走。

    这种掩护，只是暂时，治疗的人身安全，需要持续不断地去维护。从孙翔一叶之秋的破军开始，轮回就执掌了攻击主动权，因为他们距离兴欣一定需要保护的目标是那么的近。

    叶修、方锐，都无法再在那边与对手纠缠撕杀，必须收缩阵形掩护治疗。

    乱射！

    周泽楷，却偏偏抓在这样的一个时机来了一波爆发。双枪乱舞之下射出的子弹，在他变态的操作下，几乎弹弹都对君莫笑和海无量制造着威胁。

    这一波强势的攻击，阻碍了二人的回援，更掩护着己方发起更强的攻击。

    无浪，开始了一个波动阵的吟唱！

    “打断！”

    叶修在频道里叫道，这个波动阵无论如此也不能让对方放出，君莫笑强撑起了千机伞，以伞盾硬抗一枪穿云的散射伤害，方锐的海无量钻入伞后，总算才朝无浪那里放出了一击。

    轮回的攻势连续牵动着兴欣选手去应对，终于，吕泊远在这样连续的牵制下，被释放出来了。

    云山乱双掌一翻……

    柔道，可是没有远距离攻击手段的，而他的身边此时根本没有任何角色。可他这技能的起手，愣是让安文逸心下一跳。

    这是……气功师技能，捉云手！

    云山乱是格斗系职业，在武器是可以附打一个同系别的技能的，而他在本轮比赛中选择了捉云手，这是一开始就冲着捕捉兴欣短板做出的安排吗？

    安文逸想躲，但他随即发现，孙翔竟然把他给看死了。

    此时有沐雨橙风的悬磁炮即将飞至，一叶之秋暂不会上前，但是，小手冰凉若移动，就是自己脱出悬磁炮可掩护的范围，一叶之秋的攻击恐怕转瞬就至。

    轮回的配合，竟然压得人别无选择，安文逸绝望了，但是就在云山乱这记捉云手的气劲袭来的一瞬，一个角色横身拦到了他面前。

    阵鬼，一寸灰。

    ==========================

    真的八百票了，好的……这是600票的爆豆，还有700和800。800写完的时候，是不是就又900了？多少人不睡觉啊我说！

------------

第一千三百零五章 有什么特殊之处

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    捉云手没有隔山打牛的功力，一寸灰这冲出来一挡，这抹气劲就落在了他身上，立时就朝着云山捉所在的方向冲了去。而捉云手这技能，只是将目标扯到自己面前，并不带任何控制。故意冲上来帮小手冰凉扛这一下一寸灰，那可是早有准备。人被带出去的同时，也送上了一记攻击。

    鬼斩！

    刀光，比人先一步到了云山乱的面前。但是吕泊远看到对方是主动冲出来当的肉盾，这种顺势的攻击也早已经在意料内了。不早不晚地朝旁一避，一手就已经朝着一寸灰的肩上挡去。

    吕泊远可以料到乔一帆的举动，乔一帆其实也猜到了吕泊远的应对。但问题是，云山乱这一手搭来一瞬间，一寸灰正处在了被捉云手扯来的那最后一瞬。捉云手不控制角色用技能，但是移动无疑是锁定的，乔一帆知道云山乱的攻击会到，但偏偏没办法操作一寸灰闪让，吕泊远这一闪的出手，卡得极精准，走位也很漂亮。乔一帆无奈将这记鬼斩的方向努力偏转，却终究无法追上云山乱的移动。

    乔一帆已经无计可施，好在这不是个人赛，一道激光炮准确朝云山乱射来，强行切断了他试图和一寸灰构建的联系。虽然最终也未能造成伤害，但是乔一帆的一寸灰却已经从被捉云手限制移动的状态中恢复了。

    月光斩，满圆斩！

    接连的两道斩击，立即奔着身旁的云山乱去了。阵鬼的斩击技能伤害没有多高。但吕泊远当然也不会放任角色被砍，连退两步。算是避过了这两道攻击。一寸灰抽身就走，根本没不准备和他在这里擅长。

    兴欣虽然暂时也没遭受重大伤害，但他们的阵型毫无疑问已经被轮回接连的牵制打乱。小手冰凉这边，沐雨橙风放下的那个悬磁炮已经爆炸，一叶之秋已经冲上抢攻，沐雨橙风再做阻拦时，他却不闪不避。那边方明华的牧师笑歌自若开始吟唱，显然是要掩护孙翔的一叶之秋强杀小手冰凉。

    兴欣陷入了全面被动。一切就是从孙翔的一叶之秋挡开空当豪龙破军逼上开始。而这。正是曾经轮回的短板，在得到了孙翔和一叶之秋后，他们终于拥有了一个可以破阵冲锋，强行带起全队攻势的角色。

    轮回的短板，通过一次转会交易被填补了，但是兴欣的短板呢？此时正在孙翔一叶之秋的狂攻下，束手无策的等待着队友的救援。

    “兴欣的做法。真有让人有点无法理解。”转播中的潘林和李艺博，并没有追着比赛现场点评，而是在议论着这个话题。

    他们原本以为，兴欣花力气提升小手冰凉的装备，是安文逸有什么特别的才能可以很好地驾驭这个角色，但是就这场比赛到目前来看。他们看不出。他们看到的依然是安文逸反应慢的缺点，而这缺点，更是在这场比赛中直接给兴欣带来了麻烦。

    “如果他可以快一点给一个神圣之火限制一叶之秋的活动空间，那么一叶之秋恐怕不会破阵成功。”

    “如果他反应快一点，那个斗破山河也是应该躲过的。不至于被命中然后直接暴露在一叶之秋面前，让全队被动。”

    “兴欣战队的这套团队阵容。是需要依靠阵鬼的辅助和控制来强化全队战斗力的。所以在开战后要尽快让阵鬼布阵成型。而枪炮师是远离核心战场的，也就是说真正正面控制局面的，只有君莫笑和海无量两个角色，这就要求团队的牧师必须给予一定程度上的支援。在这一点上，安文逸没有做到，所以兴欣很快就被轮回打乱了……”

    两人接连议论，分析出了许多问题。而安文逸，正是这一堆问题的核心。简而言之最终结论就是，如果换一个牧师选手，最终会打成什么样不说，但至于兴欣不至于在占据地形主动的情况下，这么快就被轮回给打散了。

    是的，打散了。

    兴欣此时已被彻底打散。

    鬼阵没有布起来，治疗被人抓住狂攻，君莫笑和海无量在沐雨橙风的拼命支援掩护下，才摆脱那端的纠缠，回援来救。但轮回战队马上又是一次换位转火，孙翔的一叶之秋，杀了个回马枪，扔下小手冰凉攻击了君莫笑和海无量。周泽楷的一枪穿云，却接过他的攻势，向小手冰凉倾泻起了火力。

    里外战术。

    荣耀基本战术之一，近战与远程交换攻击，持续输出的战斗。

    而现在，里外战术，是由孙翔和周泽楷，两个联盟中最顶尖的攻击手，以及一叶之秋和一枪穿云，近战和远程中的两个顶尖角色打出，威力有多强劲可想而知。兴欣在这两人的里外交换牵制下，根本无法阻断他们的攻势。而轮回，就是用这样的打法，在本赛季不知多少次迅速切毁对方关键角色，就算没有得手，却也极大了牵制住了对手，让对方的战术体系根本无法有效运转。

    而兴欣此时面对的局面更加糟糕，他们干脆是治疗最终被对方直接踢出了比赛。

    兴欣输了，但是真的没人想到他们可以输得这么快。

    11分58秒，这是团队赛最终的用时，比起25分47秒的团队赛平均用时，少了差不多五分之三。让人一看便知是一场治疗上来就被打掉的比赛。

    轮回的粉丝们跳着笑着，个人赛全输又怎样，最后的胜利依然属于他们。兴欣的支持者们此时却沉默了。当看到唐柔在擂台赛中的表现，看到小手冰凉那一身银光闪闪的新装备时，他们对这场团队赛寄予了很高的期望，他们真的觉得自己战队要击败冠军队轮回了。哪里想到最后的团队赛竟然是这样一次飞快的惨败。

    安文逸，让所有人失望了。他虽然一直被称为兴欣的短板，可是在兴欣刻意的战术掩护下，他并没有影响过兴欣的胜负。但是这一次，正如潘林和李艺博所分析的那样，安文逸的短板在比赛中留下了漏洞，正是这些漏洞，导致了兴欣被轮回迅速击溃。

    “还是换个牧师选手吧！”现场的支持者，电视机前的支持，甚至转播中的潘林和李艺博，都在这样给兴欣提着意见。

    “提升角色实力，这根本行不通啊！角色是死的，人才是活的，要以人为本呐！”李艺博在这次比赛转播的最后，如此感叹着。

    赛后的记者招待会，这个问题也成了大家最为关注的焦点，而处于风口浪尖的安文逸，在战队的安排下并没有出息招待会，他坐在备战室里，默默地看着电视里，叶修，被媒体记者长枪短炮地包围着，追问着有关安文逸的问题。

    安文逸的摘下了眼镜，将脸埋在了双手中。

    他知道自己这次搞砸了。拿到了战队倾力打造的牧师角色，迎合自己风格打造的牧师角色，自己却只能是这样的表现，看来自己真的当不了一个职业选手，自己所期待的一切，大家都只是泡影吧？或许这次，也是战队给自己的最后一次机会，接下来，大概真的要找新的选手了，转会窗口现在还未关闭……

    “你觉得安文逸具备职业水准吗？”安文逸摘下了眼镜，却无法阻止声音传入耳中，电视里，有记者很直接地问出了这么一个问题。完全不像很多评论还算委婉地表示安文逸的水平不够好，而是直接质疑他有没有职业水准……

    留在备战室没出席记者招待会的人不只安文逸一个，听到这**直接的问题，乔一帆条件反射般地找到遥控器就想把电视关掉，结果正听到电视里叶修坚持肯定地口气：“当然，毫无疑问。”

    乔一帆愣了下，举起遥控器的手又缓缓落了下来，他看了看安文逸，发现他已经抬起了头，神情有些诧异，但很快就戴好了眼镜，认真地看起了电视。

    “那您怎么解释他今天的表现呢？有几个细节，我想应该不是失误或是诸如此类的理由，那就是因为他能力不够吧？”有记者问。

    “不。”叶修笑着摇头，“那只是因为他拿到这个新的角色才两天，他需要适应角色，同时，也需要适应一些他之前可能没有承担过的职责。”

    “没有承担过的职责？那是指什么？”

    “就像今天的比赛这样，站在正面战场上的牧师。”叶修说。

    “但他做得可不太好。”

    “第一次，而且是面对轮回战队，你指望他做到什么程度？”叶修说。

    “这么说来，兴欣会继续相信他，而不会重新招选一位牧师选手？”

    “绝不会。”叶修说。

    “到底他有什么特殊之处，让兴欣这样看好他？”

    “特殊之处？他是兴欣战队的一员，这就是他的特殊之处。”叶修说。

    兴欣战队的一员……

    安文逸呆呆地望着屏幕，当他再一次对自己产生怀疑，再一次对未来产生不确信的时候，叶修却在大众面前，明明白白地强调起了他的身份。

    他是兴欣战队的一员。

    所有的信任，都只是因此而来吗？安文逸很感动。但是很明显记者没有被这样的答案所触动，在他们看来这太唯心了，根本就是为了相信而相信。

    “如果安文逸一再重复今天这样的表现，你还会说这句话吗？”有记者问。

    “我想他不会让我这样为难。”叶修说着。

    =================================

    天都亮了！写得真是超慢！700票的爆豆来了，接着该写800的了。

------------

第一千三百零六章 外来的和尚

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修在记者招待会上的表态，并没有打消多少人的疑虑。如此固执地坚持使用一个普遍认为水准不够的选手，开始遭受各种各样的置疑。尤其在一些八卦论坛上，各种不着边际的胡言乱语都出来了，诸如安文逸是被陈果包养，由老板钦定必须使用这样的猜想，居然都被好多人给采纳了，当中甚至有不少是兴欣粉。

    好在各大媒体终究没有这么不靠谱，基本就是批评兴欣这种固执的用人态度。

    “兴欣本赛季不错的前景，或许就将在断送在他们这固执的用人上！”

    有媒体干脆下了如此断言。因为转会窗在这一轮比赛后很快就已经关闭，兴欣果真没有再招治疗选手，安文逸是他们唯一可仰仗的。治疗不比其他职业，一般没有轮换替补。一时间兴欣身遭唱衰声四起，连同许多兴欣的支持者，都对战队的固执用人产生了抗议。拿着那些无着边际的八卦消息当事说的也越来越多。

    能彻底铲灭这些质疑声音的，似乎只有场上表现了。但是……

    “不要急，这不是一场两场里就能解决的事。”训练室里一大早，叶修一来就见已经不知早起练了多久的安文逸说道。

    “全队都需要适应这种新的比赛方式和节奏，其实对轮回的问题，不只是出在你身上，队伍对你的掩护做得也不够好。”叶修说。

    “这不是安慰吧？”安文逸问。

    “我从来实事求是。”叶修说。

    “我相信。”安文逸点头，叶修真的很实事求是。实事求是的能气死人。

    “继续加强对反应的提高训练，多多少少总会有帮助。再然后。跟团队一起训练、实战来磨合。”叶修说。

    “或许，我们可以恢复以前的比赛方式……”安文逸能说出这话，显然也是为战队着想。为了自己成为一个合格的牧师，耽误队伍的胜利，他有些惶恐。

    “那种方式不可能一直使用下去，连李艺博那个迟钝的家伙都嗅到当中陷阱的味道了，你以为像喻文州、张新杰、王杰希这些精明的家伙会什么都不知道？我们需要为长远做打算，从现在开始。就已经要想想季后赛该怎么打了。”叶修说。

    “季后赛？”

    “前八，我想我们不至于还会掉出去了吧？”叶修说道。

    第二十轮战罢，积分榜上的变化十分微小，竟然只有四支战队的名次发生了变化。

    皇风战队客场7比3击败了昭华，神奇则在主场1比9输给了霸图，于是这两队在积分榜上换了个位，目前皇风第12。神奇第13。

    在此之外，就是三零一和虚空战队了。这两队在第二十轮直接对话，最终三零一队9比1战胜了虚空战队。而这场比赛中，三零一队冬季转会窗不知从哪挖来的选手白庶引发了热议。

    这位不知从何而来的新人，在比赛中展示出了极高的荣耀技术，更令人诧异的。则是他那看起来极为丰富的比赛经验。

    一个名不见经传的家伙，拥有高超的技术，还可能是闭门苦练所以无人知晓，但是比赛经验这种东西可是一个人如何闭关也修炼不出来的，网游中。也给不了这么高水平的经验。

    这白庶，到底是何方神圣？

    终于。三零一不和大家打这个哑谜了，吐露了白庶的身份，这家伙，竟然也是职业选手，但是，不是国内的职业选手，而是在欧洲那边英格兰荣耀超级联赛中效力过的华人选手。

    这是……外援？

    圈内惊讶非常。荣耀赛季，当然不是本国专有，这个风靡全球的游戏，在世界很多国家都渐渐形成了职业联赛。只是目前为止，各国各有各的玩法，没有什么统一的赛制，在加上成气候都还短，所以一直还没有什么穿越国界的交流。仅是在网上偶尔会出现一些别处职业比赛的视频一类。陌生的选手，看不懂文字的装备描述，也没见什么远超国内水准的技术，自然也就没有多大影响。

    而三零一这次，算是比较正式地打破了这一直以来无交流的屏障，竟然招揽了一位来自国外的职业选手。

    白庶迅速得到了多年电竞媒体的约稿采访，最终拿到机会的，当然又是电竞之家这国内号称最权威的电竞媒体。

    白庶的未知身世，终于在独家采访刊登后被曝光。其实也没有什么神奇之处。他本是一位留学生，打发空闲时间时迷上了荣耀，本身又有不错的天赋，水平提升飞快，在当地荣耀圈名声渐响后，终于引来职业队的关注，最终被招揽入队，就这样成了一位职业选手。目前为止已经有了近四年的职业比赛经验，三零一队别开蹊径地去国外联赛发掘人才，结果就相中了白庶，最终将他带回了国。

    作为荣耀的媒体工作者，对国外联赛不至于像很多普通玩家那样孤陋寡闻。英格兰的荣耀超级联赛，放在整个欧洲来说应该算是水平最高的。而白庶，也是当中一支实力强队的主力成员，他的水准，应该不输国内一线选手。而在刚刚结束的第二十轮比赛来看，很多人认为白庶已有全明星水准。

    话都是随便张嘴就说的，到底如何，还是得靠实际比赛来验证。

    兴欣的安文逸到底有多烂，三零一的白庶到底有多好，一时间这成了荣耀圈中大家最关注的选手个人实力问题，而可以用来检验的实战比赛，终于又一次来了。

    第二十一轮，兴欣客场挑战百花战队；三零一队主场迎战霸图。这次电视转播方面没有太过纠结，飞快选定了三零一和霸图的比赛来转播。对于这个外国职业联赛培养出的选手，大家显然都更为好奇一些。

    白庶的表现。还真没有让人失望。第二十一轮对霸图的比赛，三零一最终8比2赢得了胜利。白庶在团队赛里的表现更是值得称道。在这场比赛里，三零一队长杨聪再次舍命一击，再次一击必杀爆掉了对方的治疗。但是霸图战队的治疗，和兴欣战队的安文逸那可完全不是一个概念。

    安文逸，正被视为联盟最烂治疗，而霸图的治疗张新杰，那可是荣耀第一牧师。身边更有韩文清、张佳乐、林敬言等诸多经验丰富的老将。结果却在白庶的精彩掩护下，让杨聪一击得手了。

    外来的和尚，似乎很会念经啊！但是本土的治疗，看起来就真是丢人现眼了。兴欣客场对百花的比赛，最终4比6告负。

    个人赛的叶修，依旧无人可挡。擂台赛，兴欣也顺利拿下。但在团队赛。这次又是因为治疗不够给力，最终导致败北。

    粉丝的不满更加高涨了，但现在除了抱怨却也没别的办法，转会期已过，安文逸就是再烂，兴欣也只能硬着头破用下去。除非团队不要治疗。

    郁闷的兴欣们却不失热情。他们各种给兴欣支招，不过支来支去无非都是要兴欣换治疗选手。受三零一的启发，大家的视野也开始不局限于联盟之内。有一个不知名的热心玩家，不知从哪里搜集来了大量国外职业联赛中治疗的各色比赛视频，然后统统发给了兴欣对外公布的战队邮箱。以供兴欣挑选。

    对此陈果很无奈，只好再出正式的战队公告。表示战队坚信安文逸的能力，也希望粉丝能多一些耐心和理解，共同期待一下美好的未来。

    公告一出，说服了一些人，但顽固份子总还会有。兴欣的力挺，再次让他们开始虚构各种原因。老板包养这样的理由已经无法满足他们的节操了。

    兴欣算上第十九轮败给三零一，这已经是他们的三连败了。不过在积分榜上，变化再次少得可怜。越云和昭华这种17、18名的队伍谁上谁下都没什么人关心了。本轮另一处变化，就是3比7客场败给雷霆的虚空，被7比3战胜皇风的烟雨给超越了。但是两队现在距离季后赛区都还有20多分的差距。而和季后赛区正在拉近的，是三零一队。19轮胜了兴欣，而后白庶加盟。兴失自那轮后三连败，他们却是三连胜，积分榜和第八的呼啸战队分差已经给缩小到了13分。

    三零一队这赛季过半，看起来是要强势发力的模样。而杨聪退位让贤，外来的职业选手成主力，让三零一队的战术风格也有变化。杨聪对舍命一击，看起来有上瘾的趋势，三零一队没准真会把这竖为他们的主流打法。而白庶，这个国外联赛成为起来的选手到底还有多少未施展的能力，大家也都很好奇。

    至于兴欣目前遇到的问题，那除了忠心的粉丝又有谁会真的为他们担忧。阮成之流，这段时间可算是找着宝了。他们对唐柔的反感，已经迁怒到了对兴欣整队。唐柔身上暂时找不到新的掐点，那就直接连队一起掐也是极好的。

    在电竞时代的新一期中，阮成洋洋洒洒一遍文，对兴欣一通猛批。但是这文来得也真有些不对时机，第二十二轮比赛，兴欣主场迎战昭华。如今的兴欣，就是有点什么状况，也不至于轮到昭华这样的队伍来打脸。于是，三连败后的兴欣，轰轰轰又是搞了个十比零出来，算是将批他们的阮成一通狂扇。

    阮成也是欲哭无泪。他没办法啊，他们电竞时代是半月刊，即时性比报纸还不如。他这篇文出来时，正是第二十二轮比赛打完。这边是十比零的无法再强大的比分，那边是阮成对兴欣的各种批评。

    眼睛瞎啦？

    无数兴欣粉怒骂电竞时代，怒骂阮成。

    ===========================

    800票的爆豆，看了眼，还不到900票，嗯，可以先睡了。起来后有今天的日常两更，900票的爆豆是跑不了了，1000的会有吗？还是1100啊1200啊？我醒来看！

------------

第一千三百零七章 霸图主场

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二十二轮比赛后，积分榜再次只是微小的变动。显然经过一半赛季的积累，各队的积分都有了一定基础，一轮所得的积分已经很难在积分榜上掀起太大的上下。

    而新年后的三轮比赛，最抢眼的无疑是三零一队。

    三零一在这三轮所遇的对手可都不弱，分别是虚空、霸图和百花，最终以一个9比1和两个比2的漂亮比分收获连胜。白庶没有辜负所有人对他的好奇，在三轮比赛中都有着抢眼的表现。而三零一队长杨聪在几轮之间，就已经转型完毕，再也不是正面战场上那个直接砍杀的战士般的刺客。阴冷、残酷、舍命，这是现如今联盟第一刺客给人的印象。而且比许多本就是这种风格的刺客们做得还要好。如此干净利落的转变风格，让人们禁不住感慨这位选手看来也一直有些被低估了。

    连克强队的三零一队虽然也没有名次的提升，但和前八的积分却在进一步拉近。他们本轮刚刚击败的百花战队现在131分落到了第八，三零一队距离其只有分的差距。

    另一队值得留意的，是呼啸战队。被称为软脚虾的呼啸，上半赛季在强队面前可谓是头破血流。被兴欣1比，被微草9比1，是他们上半赛季最后两轮悲惨的收官。冬季转会窗，他们大张旗鼓地向霸图张新杰报价，最终没谈成不成，还给外界留下了他们急切想要调整战队的印象。再这之后的收购，逢队都被狮子大张口，随便一个选手身价都冲他们往一千万上要。

    呼啸是挺急切的，但也没想着要当冤大头啊！张新杰在他们看来是正能解决他们问题的选手，又是大神，又有人气，花天价，他们也认了。但现在莫名其妙的什么人。都往一千万上喊，这简直就是趁火打劫。这些在呼啸看来只是备胎的家伙，他们哪里舍得进行这么大的投入？

    不肯被人宰，选手交换转会却也谈不到合适的人选，最终，转会窗关闭，呼啸一事无成，只能假模假样地发公告表示战队现信现有组成。相信现有的实力就足以赢得一切云云。

    不少看爱热闹的人，都盼着看呼啸战队接下来继续栽跟头呢！但是此时赛程帮了呼啸的忙。呼啸战队的下半赛季开局所遇都不是强敌。越云、昭华、轻裁，软脚虾在这些队伍面前还是挺张牙舞爪的，一个硬吃过来。在百花输给了三零一后，更是趁势杀到了第七名。

    再接下来呢？第二十三轮，呼啸的队友将是明青战队。本赛季和临海一直锁定出局的战队，呼啸这跟头，一时间看来还真栽不了。

    关注呼啸的，那就是只看结果的好事之徒，而真正欣赏比赛的技术党，在第二十三轮可选择的强强对话可也不少。

    霸图对兴欣，蓝雨对轮回，还有后程发力的三零一队，将客场挑战本赛季团队战变态的雷霆战队。

    电视转播方。在纠结了一番后，这次终于放弃了蓝雨对轮回这积分榜第二和第一之间的比赛。实在是因为目前第一的轮回领先第二的蓝雨多达22分，就算蓝雨1比狂扫轮回，在，也无法撼动轮回的领跑位势，一想到这样的比赛结果，可就让人觉得有些无趣了。

    反观霸图和兴欣，现在同积14分，排名是按上次两队之间的对决大胜负来排的。这次。谁胜。谁就将冲到第四的位置。

    名次越高，赛季末可以获得更高的奖金和分红。而对季后赛也有一点影响。上赛季开始实行的季后赛制中。打平后的决胜场的主场权，是属于常规赛排名更高的队伍的。虽然这个主场权不包括选图权，但是主场粉丝带来的士气提升，还是有一定作用的。


    第二十三轮的比赛转播，最终就选定了兴欣客场挑战霸图的比赛。

    2月21日。

    q市。

    全明星周末之后，兴欣战队又一次来到了这座城市。

    霸图主场，竟然出去了大批保安来迎接兴欣战队，赛季过半，陈果可还没见过这样的欢迎阵容呢！

    “至于吗？”陈果说着。

    “这是正式比赛，来的人是叶修。”保安队长严肃地说着。只是说这话的时候，他的眼里似乎也闪过寒芒，冷冷地瞥了叶修两眼，右手仿佛是下意识地摸了摸挂在腰间的橡胶警棍。

    “这么大仇恨？”陈果昔日虽是嘉世粉，但还真没随嘉世来过霸图的主场，不知这边的氛围。刚问完这问题，就听到不知哪里有人高呼了一声：“叶修，和我单挑啊！”

    跟着一个矿泉水瓶飞了进来，很缺德地还是拧开了盖的，顿时时扬扬洒洒飞了众人一身水。

    “七点钟方向，七点钟方向！！”这保安团队的指挥，也像是指挥荣耀比赛似的，f从腥顺迤叩阒臃较蚍杀汲鋈ィ蹲侥勘辍v劣诮峁绾危诵乐钗灰膊恢懒耍窃诒不の老拢丫杆俳肓巳。恢北凰徒吮刚绞摇?

    “真可怕！”陈果心有余悸地感慨，“这要不是水，是硫酸什么的呢？”陈果检查着自己身上刚才被淋到的地方。

    叶修目瞪口呆：“你也太残忍了吧？多大仇啊？”

    刚说完，备战室的门就被人当当当地敲响了，敲得那么有节奏，听起来很有些阴森恐怖。

    “谁！”陈果f慈窠浔干狭恕?

    “张新杰。”门外的人回答道。

    “呃……”陈果没想到居然是大神，连忙把门开了。

    “听到你们来了，过来打声招呼。”张新杰朝屋里众人打着招呼，陈果连忙把他让了进来。

    “霸图个人赛先上谁呀？”叶修问道。

    一个十分容易诱发冷场的提问，但张新杰却还是回答了：“比赛开始你就知道了。”

    “擂台赛你上吗？”叶修又问。

    “不上……”张新杰说。

    “会聊天吗？”陈果终于按捺不住了。

    “有什么可聊的啊？”叶修反问。

    陈果正要说话，结果这边张新杰居然赞同了叶修的看法：“嗯，我也就是过来打个招呼，大家加油，我先告辞了。”说完人就走了。

    “什么啊？”陈果茫然中，“啥事没有，真就纯粹的打个招呼？可以理解为是在刷存在感吗？”

    “那我也去刷一下吧！”叶修起身。

    “需要我也去吗老大？”包子跳起来。

    “随便啊！”叶修无所谓。

    “走着。”包子跟上了。

    “我也去我也去。”方锐也凑热闹。

    “无聊。”魏琛对这些家伙表示了一下鄙视。再其他人都是安份的主，自然是不凑这热闹的。

    三人出了门，这两队的备战室通常不是隔壁就是门对门，不大会陈果就听到外边通道里响起了叶修的声音：“开门，我来了！”

    那口气，好像是到了自己家似的，熟得不行。

    霸图备战室的门开了，没人邀请呢。叶修自己就进去了，身后还带了两个。

    “还是主队的备战室环境好啊！”叶修感慨着，“温度多少啊？我们那有点冷。”说完就看墙上中央空调的控制器，很娴熟地操作了两下。

    “你来干嘛？”韩文清在一旁问道。

    “礼尚往来，打个招呼嘛！”叶修说。

    “老林。”方锐也在和他的老搭档林敬言打招呼。

    “第一流氓林敬言！”包子叫道。

    林敬言顿时很高兴，这个名头很久没有人安到他头上了。兴欣这个莫名其妙的家伙看起来很会聊天嘛！

    “兴欣的二货们已经来啦！”正这时，备战室门又被推开，一人冲了进来。

    “背后说人，素质呢？”叶修回头，冲进来的人是张佳乐。

    “哟，来了。”张佳乐没事人一样。

    “刚才那瓶矿泉水是你丢的吧！”叶修说。

    “什么矿泉水？”张佳乐茫然。

    “别装，我看那手法完全就是你扔的雷。”叶修说。

    “胡说八道什么呢？”张佳乐说。

    “比赛里教训你。”叶修说着，就往外走了。

    “教训你！”包子临出门的时候，很凶悍地又朝张佳乐恐吓了一下。

    “兴欣的家伙……真是莫名其妙啊！”张佳乐目送这两人离开了。

    “真是你扔的矿泉水？”结果霸图自家人居然也问上了。显然这发生不久的事。霸图选手们就都已经飞快听说了。

    “我哪有那么幼稚！”张佳乐说着，“不过就只是水吗？怎么不装点颜料啊油漆什么的？让兴欣那帮家伙花花绿绿出场啊，哈哈哈。”

    “多大仇啊！”有人感慨着。

    “呀！”张佳乐吓了一跳，“怎么还有一个。”

    “一直还有一个啊……”林敬言无语，方锐过来和他聊了几句，张佳乐进来就见叶修和包子，居然没留意到兴欣这还有个伏兵。

    “再来兴欣的话，可能会有颜料啊油漆什么等你呢！”方锐对张佳乐说道。

    “多大仇啊！”张佳乐说。

    “谁说不是呢？”方锐笑笑，“走了啊！”朝众人招呼了声。离开。

    “靠。下次去真要当心，兴欣那些猥琐没下限的。我看真做得出。”张佳乐看方锐离开后，说道。

    “怎么这么冷呢？”说完，张佳乐感受到了屋里温度，然后看了眼墙上的空调面板。

    “1度？疯了你们！”张佳乐叫道。

    “叶修弄的吧……”所有人都注意到叶修进来后摆弄了几下。

    “我就说，他们什么事也干得出来！”张佳乐说。

    ========================

    白天真的是，码得很艰辛。今天的日常第一章。月票好像已经到1了，还需一章日常和两章爆豆，或者是……三章爆豆？

------------

第一千三百零八章 谁才有压力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    荣耀职业联盟第二十三轮，兴欣客场对霸图的比赛双方选手已经开始入场，照旧是选手入场，现场全息投影演示角色的节奏。

    “叶修，你的纪录到此为止了！！”

    当叶修踏入场地的一刻，现场爆发出齐齐的呐喊声，显然得很有预谋。

    “呵呵，好熟悉的感觉啊！”其他人都被吓了跳，叶修却只是笑了笑。说起来，这种待遇他也久未遇到了，全明星周末虽然也是在这里举行，毕竟与联赛不同。那是全荣耀的盛事，在霸图主场举办，也只是霸图粉多一些，除此会有很多喜欢别队，甚至是中立的荣耀爱好者，声势可比不了现在这般，几乎是现场所有人齐齐地针对起了叶修。

    一边迈步朝选手席走着，叶修一边聆听着现场开始自由发挥地各种嘲讽，连连摇头：“好说也有几年了，怎么霸图的家伙们一点新意也没有啊？”

    兴欣之后，霸图选手入场，那自然又是另一番景象了。霸图的粉丝，仿佛个个都有着万夫不挡之勇的热情，无论对敌还是对己。

    双方选手场上相见，各种娴熟地走着过场，现场此时又喊起了“叶修，你的纪录到此为止了”的呐喊。叶修正握手到张新杰，听到后笑了笑道：“你们第一个到底谁上啊，听听粉丝的期待，压力很大吧？”

    比赛马上就要开打了，这会透露第一个出阵的是谁似乎也无所谓，霸图战队的选手们的目光齐齐指向了林敬言。

    “哎呦，老林啊，呵呵。”叶修说。

    “……”林敬言郁闷。现场这种粉丝的反应，选手也是意料不及的。叶修说的没错，在粉丝这样的期待下，他的压力真的很大。想赢叶修，那真的不是件容易的事啊！

    “辛苦了，这一分我就先拿了。”叶修正好握到林敬言这。顺势说着。

    “太嚣张了。”林敬言说。

    “努力！”叶修拍了拍他，继续无边无际地嚣张。

    “老林你不能输！”张佳乐火起来了。

    林敬言无辜地看着他：“要不你来？”

    “上次是我来的！这次就看你了！”张佳乐毫不犹豫地说着。

    “我当然会尽力。”林敬言说着。他们都是老选手了，用不着伪装自己的心态，打叶修很难，林敬言并不掩饰这点。看起来是少点激情和热血，但种来自岁月的沉淀，也是那些飞青春飞扬的少年们所没有的。

    很快，比赛就要正式开打了。双方选手上场。兴欣果然是叶修，霸图也正是林敬言。现场观众再次不厌其烦地开始了嘲讽，叶修是百炼成精了，各种无所谓，林敬言这边却是压力山大。说实话，这场面叶修是见多不怪了。他反倒是没经历过。他来霸图的时候叶修正巧闪人了，到这赛季大家才交上手。结果正好是去的兴欣主场，当然没这种氛围。现在到了霸图主场，林敬言才算是真正领教到这边对叶修是个什么态度。

    “多大仇啊？”这问题林敬言才是真的想问来着。

    上场，载入角色，进入地图。选手已经听不到场外的观众呼喊了。但霸图粉们犹自在卖力地用声音对叶修进行打打杀杀。

    “都别吵了。”频道里，突然跳出来自叶修的消息。

    “马上就结束了。”叶修通过文字向现场传达信息。

    这能没人吵吗？现场声音顿时更大了，大得林敬言坐在比赛席，都隐隐约约好像听到了喧闹声。

    “这不科学！”林敬言惊讶。打了这么多年职业赛季了，除了最初设备简陋那个阶段，在比赛席引入比赛后，林敬言这不是第一次在席内听到外部发出的声音。现在外边是吵到多少分贝了啊？这叶修也太能火上浇油了吧？

    “老林快点过来受死！”频道里叶修又开始向他挑衅了。

    林敬言没理，这种垃圾话对他是没什么杀伤了。他不是什么新生代更不是什么新秀，叶修所向无敌的那个年代他就在联盟里混了。叶修有多强，他远比很多人都要清楚。这么多年，大家交手也不少。林敬言不想统计胜负，因为统计出来肯定是自己不开心。

    他这人。不嚣张。也没什么霸气，这么多年挂着大神的名。却也不是最顶尖的那波。不上也不上，让人觉得好像有点浑浑噩噩的。就这样，职业生涯慢慢就走到了最后，他想着大概就是这样平平淡淡结束了，结果却被队伍放弃。

    而后受霸图邀请，三个都是职业生涯晚年的家伙相聚在了这个全联盟最豪迈最热血的队伍中。

    争冠？

    林敬言真的没想到，自己快混到头了，居然又要撺掇起来搞这事了。在这支队伍中，在这些队友身边，他那已经快要磨平的心气，一下子就又燃起来了。

    他们轰轰烈烈地打了个赛季，结果却悲壮地倒在了最后一步。无数人为他们惋惜，林敬言自己也是，那一刻，他真有退役的心思了。但是，他的身旁，那个比他还要老点的家伙，在刚刚输掉冠军的记者招待会上，就已经挺直腰杆，说明年再来。

    比他更老的韩文清还没有放弃！

    拿了四次亚军的张佳乐也没有放弃！

    还有那个叶修，从网吧里扯出来一支队伍，硬是踩翻了老东家嘉世，气势汹汹地也杀回来了。

    他们全都没有放弃，自己怎么反倒先退却了？、

    林敬言留下了，带着对冠军的梦想，开始新的努力。

    冷暗雷走出了刷新点，战术走位正地图正中移动。林敬言可不想和叶修去正面作战。虽然已经过了半个赛季，但君莫笑这散人大家真没办法用半个赛季就适应过来。原因就是大家没有练习的条件。除了比赛，就只能靠脑补，脑补的玩艺不经过实践，终究还是掌握得不利落。

    所以林敬言上来就玩战术，迂回前进。走半截就见叶修又在频道里嚷：“老林快点行不行，等半天了。”

    林敬言理也不理，继续自己的节奏。话多如果就能赢的话，黄少天早拿六个总冠军了。

    又迂回了一会，林敬言总算看到地图正中等他的君莫笑了。人正撑了个伞无比惬意地在那溜弯呢！这像是来打比赛的吗！林敬言这么老辣的选手了，这瞬间都无名火起，有心一砖就给他拍过去，但还是强自克制住了。

    打了这么多年交道了，他还不知道吗？叶修这种嚣张的自信，其实就是做出来给人看的，真要以为他狂妄忿而出手，那可就真上当了。这家伙可鬼着呢！林敬言不由地想起数年征战的血泪史，连忙摇脑袋将这些甩出脑海。

    现在怎么能想这些，太杀士气了！

    林敬言将冷暗雷潜伏在旁，留意着君莫笑的举动，细心观察后果然发现，那家伙貌似各种惬意地在散步，事实上移动的走位将附近几个可能偷袭的位置都卡得很死，根本没留什么空当。

    “老林，到了吧？蹲多久了？吃黄牌哦！”叶修又刷起消息了。

    “到了，正观察你呢！”林敬言回道。

    “是吗，需要给你摆几个潇洒的造型吗？”叶修回道。

    “行啊，摆起来。”林敬言说道。

    “好的！”叶修回了一声，君莫笑手上千机伞突然收起，甩开，已成枪模式。

    格林机枪！

    君莫笑转着身子，子弹横向扫出，将周围一片射得尘土飞扬，竟是转足了360度。冷暗雷伏在一旁，有一枚子弹就炸在他的身边，林敬言愣是让角色一动未动，判断力也是很惊认了。

    “怎么样？”叶修问道。

    “好枪法。”林敬言说。

    “再给你变个魔术。”叶修说。

    “哦？”

    噗！

    一团紫烟，君莫笑丢了一个烟玉，将自己完全包裹，转眼没了身影。

    “这个可不好看。”林敬言说着，却已经紧张地转起了视角，惟恐叶修趁这掩护君莫笑就怎么悄悄地摸过来了。

    可是照理说，自己应该还没有暴露吧？

    林敬言心下有点迟疑，此时的他，判断也有些不坚决了。

    这家伙，想干什么呢？

    林敬言没有发现偷偷摸过来的君莫笑，也不想轻举妄动暴露冷暗雷，继续隐忍，等那紫烟散去。

    “再看这个魔术。”突然，叶修又刷了条消息。与此同时，紫烟当然，一道极为刺眼的白光突然亮起。

    “我靠！”林敬言叫骂了一声，但屏幕瞬间已是一片白灼。

    闪光弹，弹药师技能，但现在谁都知道君莫笑那变态的千机伞上可以在每个形态上打技能，这一场，显然叶修在枪形态上把闪光弹这个技能给打上去了。借着忍者技能烟玉的掩护，在渐渐稀薄时扔个闪光弹，闪光透出烟雾，终于是把林敬言给闪着了。

    不能动！他还是不知道自己在哪里，没那么容易找到。林敬言想着。

    “哈哈，现在不敢动了吧？你猜我能不能找到你啊？”结果叶修却也在频道里这样说了起来。被闪光弹闪到，场景看不到，聊天频道还是无碍的。

    =================================

    日常第二更来啦！接着写爆豆！900票的，1000票的。1100票能在我写完这两章的时候达到吗？

------------

第一千三百零九章 弄巧所拙

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （.）

    林敬言欲哭无泪。【 高品质更新 .】

    所以说君莫笑这个散人职业即使过了半个赛季也摸不透。人除了24职业低阶技能的切换以外，还存在武器上打若干技能的可能性。把这放大里说，君莫笑有机率用出除了转职技能和觉醒技能以外的所有职业技能，只要兴欣那边的技能卷轴管够。

    这种情况下，君莫笑能施展出多少种技能组合？那根本不是人脑可以意料过来的。尤其是千机伞打什么技能未知情况下，这叫人如何去防备？

    看着白花花一片的屏幕，林敬言操作也不是，不操作也不是。最终，还是下定决心：忍了！

    武器打技能，顶多一阶，君莫笑这闪光弹的效果久不到哪去，林敬言不信这家伙这么短短的时间就能摸清楚自己的所在。

    林敬言是如此想的，所以他的冷暗雷非常镇定非常冷静地一动未动。

    然而现场观众，包括霸图选手都泪流满面了

    君莫笑此时已经站在了冷暗雷的面前，千机伞再朝前递上一丁点就能扎爆他的脑门了。

    老林啊，你被骗了呀！

    拥有上旁视角的旁观者其实都知道，冷暗雷的身形，恐怕从林敬言悄然摸到这地图正中时，就已经被叶修察觉了。

    电视转播中节选了那一瞬间君莫笑的视角，可以看到有非常短暂的一瞬，有一道影子在屏幕的角落里闪过。

    是的，只是一道影子，只是微乎其微的一个瞬间，有关这一瞬间叶修有没有注意到，潘林和李艺博两个还在节目里颇有兴趣地讨论了好一会。那时候，所有人都还无法确定叶修看到了没有。看到的话。他又能通过这一闪过的影子将冷暗雷的位置判断到何等地步。

    直至闪光弹闪瞎了冷暗雷，风吹散的紫烟中露出君莫笑的身形，潇洒准确地到了冷暗雷面前，所有人这才确信，叶修没有错过那微小的一瞬，而且很精准地通过那一瞬判断出了冷暗雷的位置。

    然后，格林机枪的扫射、烟玉，演得都是一出好戏，直至闪光弹出。叶修这才在林敬言毫无察觉的情况下，完成了近身。

    胜负已分……

    林敬言在被攻击中恢复了视野，然后就是被君莫笑正面捉住狂杀。目前为止，还没人能破叶修这散人快打。林敬言努力努力再努力，终于。还是败了下来。

    个人赛第一轮结束，叶修获胜下场，满场嘲骂。什么虚伪啊，狡诈啊，阴险啊，装逼啊！

    反正叶修在霸图这边就是这样了，输了肯定会被百般羞辱嘲笑。赢了也别想讨到什么好。无论怎么赢，霸图粉丝都会发现其中的不正经，不大气，不上档次。

    豪气、热血的霸图粉丝们。一针对叶修的时候，就纷纷变得小家子气起来，百般挑剔，横看竖看就是没点好。

    但叶修对此完全无动于衷。平平静静地回到位置坐下。

    “霸图主场的气势，对叶修好像根本没有影响啊！”解说潘林对一幕感慨着。

    一旁的李艺博苦笑了一下。他正是霸图出身，虽然已经过去很久，但至少也是亲历过这一幕的，此时摇了摇头说：“对叶修没有任何影响，反倒是干扰到了林敬言的发挥，霸图主场这气氛真有些弄巧成拙。”

    “啊？”潘林一怔。

    “这样的氛围，林敬言在霸图一年半了也完全没有经历过。开场时大家齐吼要终结叶修的连胜。过嘴瘾那是很轻松，但和叶修对阵的林敬言呢？这些最后全都转化成对他的压力了。”李艺博说。

    “哦……所以说，他在向中央移动时，到底还是暴露了那点影子，被叶修察觉。”潘林说。

    “是啊……”李艺博再次叹息。

    潘林在旁却没有接话，这个说法吧，他觉得有一定道理，可是怎么肯定林敬言露出的那一点破绽就是因为受到这种压力的影响呢？潘林总觉得还是有点玄乎，也就没去强力支持。这时两队个人赛第二阵的选手已经开始上场。

    兴欣，莫凡，毁人不倦。

    霸图，宋奇英，长河落日。

    “呀，第二回合是两位新秀的对决。”潘林叫道。

    “是哦！”李艺博说着，也颇有兴趣的样子。本赛季联盟涌现出了不少优秀的新人选手。霸图的宋奇英绝对要算其中之一。而兴欣这边，贡献出的新人选手尤其多。唐柔，包荣兴，还有这个莫凡，再有他们的牧师安文逸，全都一年级新秀。但要说优秀的话，兴欣这边却又要被打上不少问号。

    唐柔原本是倍受瞩目的，但随后出了人品问题，人气暴跌。可是虽有这些影响，但唐柔在场上的表现却继续抢眼。联盟现在很纠结，评选最佳新人之类的奖项不是全明星投票，是不考虑人气的。如此单纯从表现来看，唐柔就是本赛季最出色的一个。

    而她在队中的地位，也是其他新人无法相比的。擂台赛的守擂大将，除她以外就没有哪队的新人占据如此重要的位置。而她在这位置上打得还很出色，若干轮连胜。团队赛里也经常有不错的表现。换是正常情况，无论人气，还是技术评选，唐柔都已经妥妥第一了。哪怕人气低点，单凭技术统计，唐柔也有足够的说服力了。

    但眼下的问题是，唐柔的人气不是低点的问题，简直就是负数。这一片喊打声中，将唐柔选为最佳新秀？联盟真有点底气不足。这样的情况，他们真还从来没有遇见过，该怎么办，他们真是愁破头了，好期望有一个更闪亮的新人多抢些风头。

    但是，没有。

    在这个时代，新人纵然有才能，也需要战队给机会。很多成熟的战队，新人就是有才能，未经历练的他们，暂时也不如老选手来得可靠。每支战队，都有各自培养新人习惯。直接将新人扔上场的也有，比如上赛季蓝雨的卢瀚文，十四岁就成队中主力，顺利拿下最佳新秀。一方面确实这孩子有才能有天赋，再一方面，他得到了足够多的表现机会。是金子总会闪光，总会两个字还是很微妙的。

    本赛季的唐柔，就像上赛季的卢瀚文一样，表现机会很多，加上人又争气，成了新人中的一枝独秀。

    联盟渴望再来点新人，哪怕不比唐柔出色，能差不多，他们也就能不太纠结地解决这个问题了。现在还有半个赛季，经过前半赛季，或许已经有战队觉得新人适应得很好，可以委以重任了呢？

    联盟的心态，李艺博也挺清楚，所以此时一看新秀对决，顿时颇有兴趣。这些新秀中，会有人在后半程发力，达到唐柔那种程度的吗？

    “呵呵，这对新秀选手，挺有意思的啊！”李艺博随即就这个话题展开了，“这个莫凡，以前在网游是很有名的拾荒者，后来被叶修在网游里遇到拉入了队，然后就一起征战了挑战赛，可以说是近些年已经相当少见的野路子出身的选手。而霸图的宋奇英，那就是霸图青训营的优良出品了，在最专业的训练体系下成长，绝对正统。更有趣的是这位拳法家的选手，居然没有继承霸图韩文清的风格，据我们的观察，他倒是和霸图副队长张新杰很相像啊，作风非常严谨。”

    “没错，是这样的。这场对决，还真是有这样的看点呢！”潘林说道。

    “让我们看看哪位新人表现更加出色吧！”李艺博说着。

    沉默的莫凡，严谨仿佛张新杰的宋英奇，两人都可说是无话的类型。进入比赛，没有频道中的消息交流，直接碰面，直接开打。

    野路子形成的风格，和严谨的学院派开始了碰撞。宋英奇，在对决中试图正面击溃莫凡的三板斧。可莫凡这爆发，可是能够匹敌孙翔的技术水准的。宋英奇应付起来还真有点吃力。每次好容易坚持到觉得就要有机会出现的时候，莫凡总是特别利落地抽身走人。

    宋奇英着实不欣赏这种节奏，这也太跳脱了，哪有这样打法的？

    可偏偏的，他奈何不了这个对手，比赛他是落于下风的。

    “你们看着怎么样？”霸图的选手席上，众人看着比赛，韩文清问起了诸位的看法。

    “那个莫凡，好像就只能控制好五到六个技能，每次攻势在这么几个技能后就会中断，然后也不会连续发动，而是有着非常清晰的节奏上的放缓，这看着真有点像是cd流。”张新杰说。

    “但他就那几个技能的操作控制，水平真的非常高。”张佳乐说。

    “相比起之前，他的进步很大的，风格变得更加多样了，但是这个攻击延续性的问题，还真的有待解决。”林敬言。

    “他如果真能解决这问题的话，会变得很可怕吧！”张佳乐说。

    “是的。”林敬言认同。

    “但是他现在所使用的技能套路，似乎每五六个都已经很完整了，看不出太强的延展性。”张新杰进行更加严谨的分析。

    “难道是准备一直坚持这样的打法吗？”张佳乐说。

    “明明可以更好，为什么不去尝试呢？”林敬言不解。

    “如果尝试不了呢？”韩文清忽然道。

    ================================

    900票的爆豆来喽！还有1000和1100的……

------------

第一千三十一十章 有得改进

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “如果尝试不了？”

    韩文清这话，说得让大家都是一怔。

    “那……就只能坚持、完善这种打法了。”张新杰在韩文清提出的前提上，完善了这种可能性。

    于是大家都沉默了。至于为什么会尝试不了，这是一个八卦党必须会关心的问题。但是作为兴欣的对手来讲，这个却未必重要，他们需要重视的只是结果：莫凡，会成长为什么样的选手。

    “回去再仔细看一看这选手的比赛录相吧！”张新杰说道。

    而比赛，最终是莫凡取得了胜利。这刚一结束，宋奇英就从比赛席里冲了出去，快步朝着兴欣的比赛席方向走去。

    “这小家伙，还是那么执着于赛后的选手吗？这比张新杰还要过分啊！”方锐说道。

    “你猜莫凡会理他吗？”魏琛问。

    “呃……这个要取决于莫凡能不能理解他的意图，明白的话，也不会拒绝吧？”方锐说道。

    他这话刚落，兴欣比赛席里，莫凡也走了出来，压根就往另一端看，笔直就朝着下场的台阶走去了。

    “喂！”宋英奇见状，叫了声，干脆是跑了起来，总算把莫凡追到。

    莫凡奇怪地看着他，不解。

    宋英奇这体质看起来挺一般，狂奔了几步，还喘起大气来。

    “我说……你怎么能这样打呢？”宋英奇说道。

    莫凡皱了皱眉，显然没听懂宋英奇是要说什么，于是没理他，转头就要接着走。

    宋英奇也没去拦，喘着粗气快步走到宋英奇身旁：“哪有你这样的攻击节奏？你为什么不一气呵成地继续攻势呢？以你的技术，那样不是威力更大？”宋英奇说着。

    这次的话，莫凡听懂了，脚步没停，扭头看了眼宋英奇。说：“我不能。”

    “为什么不能？”宋英奇追问。

    为什么不能？

    这个问题让莫凡好一通想，结果却还是没有组织起来可以解释清楚地描述，最后给了宋英奇一个令人抓狂的答案：“因为不能。”

    “什么叫因为不能啊！喂喂，凡事都该有个原因的吧？你是必须要做这种节奏吗？是什么让你一定要坚持这种节奏呢？”宋英奇还在追问。

    莫凡眉头越皱越深，但就是不知道该怎么回答。他只想快点摆脱旁边这个烦人的家伙，脚步不由地迈得有些快了。

    “怎么不说话了？哦，是你的秘密吗？呃，我们是对手的话。那我确实不该问这么多的，但是，我觉得你的打法还是有很多地方值得修正啊！”宋英奇叫道。

    说到这的时候，已经到了兴欣的选手席，莫凡再次加快速度走向自己的座位。宋英奇跟到这了，也知道自己总不能也钻到兴欣的选手席去坐。只能是一脸的无奈。而他最后那话，兴欣这边和诸位也都听到了，一个个大眼瞪小眼。他们还当这宋英奇追着莫凡就是要去摸一下手，还在嘲笑他比张新杰还要刻板固执呢！哪想到这家伙一路缠着莫凡，就是在和他说这些吗？

    “小朋友。”叶修开口说话了，“你说得对，他的打法确实还有很多地方可以改进。不过你也是哦，你也有许多地方还需要提高。”

    “我会努力的，但是他……”宋英奇一脸的不甘。

    “他也会努力的。期待下次你俩的对决。”叶修笑。

    “谢谢前辈指教。”宋英奇居然朝叶修鞠了个躬。

    “别这样……”叶修连忙要拦，但这哪来得及，顿时全场一阵哗然，各种嘘声、口哨。

    “你看……让你不要呀！”叶修无奈道。宋英奇居然朝叶修鞠躬来着，不管是什么原因，霸图粉丝都会万分不爽啊！

    “应该的。”宋英奇却固执地坚持着，全场观众的反应，似乎没有让他感到懊悔，说完这话后。就返回了他们霸图选手席。倒是霸图的老将们如临大敌。

    “怎么回事？叶修和你说什么呢？”张新杰问道。

    “那家伙说的话。绝对不要放在心上，都是垃圾话知道吗？”张佳乐十分严肃地说道。

    “他只是说。我还有许多地方需要提高。”宋英奇说。

    “咦，听着像句人话？”张佳乐疑惑，朝兴欣这边看了眼，结果见到叶修也正朝着望，看到张佳乐望来，微笑，挥手。

    张佳乐果断把头扭了回来，阴沉着脸说：“尽量少和他接触，知道吗？你看他的笑容多奸诈。”

    宋英奇回头看看，很疑惑，他怎么就看不出那笑容里有什么奸诈呢？

    “好了，去休息吧，胜负不要太放在心上。”张新杰对宋英奇说着。

    宋英奇点了点头，坐回了自己座位，脑子却还在想着刚刚的比赛。怎么就一定要用这样的节奏呢？宋英奇却是对这个问题好奇上了。

    此时双方个人赛第三阵的选手已经出场，兴欣照旧是苏沐橙和她的橙雨沐风，而霸图，竟是张佳乐和他的百花缭乱。

    “该是我们得一分了！”在张佳乐的消息刷频中，两个枪系职业展开了对攻。最终张佳乐完成了他的得分宣言，击败了苏沐橙，终于帮助霸图在个人赛里拿到了1分。

    而后，擂台赛，兴欣派出的是方锐、包子和唐柔的阵容。霸图则是秦牧云、白言飞和韩文清。双方你来我往，一直战至第五局，最终还是霸图取得了胜利。

    “这个包荣兴的不稳定真是让人头痛啊！好的时候很神奇，不好的时候，就好像是在梦游一样。”擂台赛的赛点，大家都看得出来在包子，他这次上场后的发挥可不太好，被白言飞轻松击败了。唐柔面对一人多的对手，最终没能逆袭成功，霸图再夺2分。

    至此，单人赛事结束，霸图3比2暂时领先，团队赛将决出今天的胜者。

    “团队赛可以多留意张新杰的打法，没记错的话，他是你的偶像来着吧？”准备上场前，叶修对安文逸说着。

    这个处于风口浪尖的年轻人，还在一场一场掌握着兴欣的生命线。上轮兴欣虽然10比0完胜对手，但团队赛主要还是靠强悍的攻击，作为防守端的治疗，安文逸在上一场里发挥有限。而现在，又到了打硬仗的时候。霸图……安文逸原来这是这队的粉丝来着。但在加入兴欣后，渐渐对兴欣有了归属感，对霸图的感觉也就有些淡漠了。联赛上半段第一次作对手时，安文逸还有点异样的感觉，但是这一次已经很平静了。

    张新杰吗？安文逸望了一眼霸图选手席，张新杰正端坐在座位上闭目养神。

    “他的比赛，我看过好多了。”安文逸说道。想提高，想进步，学习大神这种方法怎会没想到。观摩张新杰的比赛来学习安文逸已经用得很熟了。

    “看录相和实战感悟是很不一样的，多留心吧！”叶修说道。

    “我会的。”安文逸，他现在狠不能一夜之间就成长为超级治疗选手，任何一种可提高的方式和机会他都不肯错过。实战感受张新杰这第一牧师的水平，这种机会的确很难得，一赛季都只有两次而已。

    很快，出场时间已到。

    兴欣这边，是叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆和安文逸，唐柔第六人，和打轮回时一样的阵容。

    而霸图这边，则是韩文清、林敬言、白言飞、秦牧云和张新杰，宋奇英第六人。

    “霸图还是坚持他们的轮换政策，张佳乐只出场了个人赛，没有出现在团队赛的阵容当中。”潘林看过霸图的阵容后说道。霸图本赛季，连韩文清都不再是雷打不动的主力。他和林敬言、张佳乐三位老将，已经很久没有在团队赛里共同登过场了。

    其他战队的轮换，都是根据对手进行有针对性的调整。可霸图这轮换，看来更像是为了轮换而轮换。这样的制度已经持续了半个赛季。初期战绩不给力时，也曾被质疑后。但渐渐成绩趋于稳定后，质疑的声音总算是少了许多。可是即便如此，霸图本赛季的战绩可远不如上赛季强势了。而这种轮换，不像是战术需要，更像是大龄选手减少比赛消耗来保持状态。明白这一点后，人们所留下的就是一片唏嘘了。

    团队赛，最终还是霸图战队获胜了。

    虽然张佳乐没有出场，但他们的阵容也足够老辣。兴欣安文逸的不足，一遇强队顿时放大，尤其本场比赛霸图可有着荣耀第一牧师坐镇。在两个牧师技术统计的直接比较中，安文逸败得惨不忍睹。

    “唉……”安文逸叹息着，对失败，他都快有些麻木。而本场直接对话张新杰，对方的表现更是让安文逸狂生“做不到”的念头。

    赛后双方选手相互握手致意，安文逸的头一直垂得很低。现在兴欣每一场团队赛的失利都有他的原因。他估计在对手眼中自己大概就是那“猪一样的队友”，他不想去面对这样的眼神。

    “时机的把握很准确。”直至他听到有人在和他握手时说了这么一句，他抬起头来。

    “终于明白为什么兴欣会坚持选择你了。”张新杰，那个他崇拜了很久的第一牧师，正在他面前对他说着。

    ===========================

    1000票的爆豆来啦！

------------

第一千三百一十一章 又一个待研究

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    安文逸怔赚刚想说点什么的时候，张新杰却已经从他身边走过，和兴欣的下一位选手握手去了

    看起来就是随口而出的一句话，但既然是出自张新杰之口，那就不可能是单纯出于礼貌的恭维这位作风严谨的霸图副队长，说这样的话，也必定会有足够的根据

    兴欣战队的每个人其实都没少给他支持，给他信赖安文逸因此感动，因此努力，但是心中却总有那么一丝不确信这丝不确信，在一次又一次地比赛失利中被放大，让他始终在怀疑着自己

    他太理智，以至于战队的关怀都无法彻底挥开他心中的阴霾

    但是张新杰，这个他最崇拜的，以严谨著称的选手，在这个他最需要的时候，说了他最需要的话

    心中的阴霾，就这样轻易地被化解开了，这或许就是所谓的机缘

    自己一定行的，因为连张新杰都这样觉得，那就真的不会有错了！

    安文逸的心中此时充满了这样的声音，他抬了起头，面对着霸图的每一位选手，向他们微笑，和他们握手

    兴欣对霸图比赛，最终2比8落败，这场被电视直播的比赛，也没有留下太多值得回味的瞬间转播方有些懊悔，因为另一场蓝雨主场对轮回的比赛，打得异常精彩，最终蓝雨7比3拿下了胜利，轮回继输给百花后，又添了一轮败绩而他们在积分榜上领先第二名的差距，也被缩下到了20分以内轮回战队那不可战胜的强势印象，又遇败绩后，终于又有一些松动了

    不过这一场比赛虽然很精彩，但本轮最出人意料的比赛，却是来自雷霆主场对三零一的比赛结果比9，雷霆输得很惨烈，更重要是，他们那强势得宛如轮回一般的团队，居然又败了

    原因？

    三零一杨聪，再次舍命一击，直接带走了肖时钦的生灵灭

    从兴欣到霸图，再到雷霆，这已经是杨聪三次使用舍命一击得手，直接带走对方阵中关键人物帮己队拿下胜利

    本不是这类型刺客的杨聪，在转型之后，竟然如此疯狂五轮比赛三次使用了舍命一击，更可怕的是，三次竟然全得手了这样的使用率，这样的得手效率，可怕得令人窒息

    此外还值得关注的一点是除了第十九轮刺杀兴欣小手冰凉是杨聪的个人秀以外，第二十一轮对张新杰的石不转，和本轮对肖时钦生灵灭的刺客，白庶都在其中发生了至关紧要的作用

    这个选手到底是什么风格，怎么一来就和三零一队的选手配合得如此融洽？联盟里没有这人的情报，各队都已经纷纷朝英格兰超级联赛那边打探在深入调查这个白庶的实力了所有人都感觉到了，三零一现在有崛起的架势别看目前在积分榜上还是盘在第九，但是近几轮三零一可一直是战胜强队在上升而像呼啸战队这几轮全是在打中下游战队，这才显得一路高歌猛进，这要遇个强队软脚一下，身后有三零一这样的强势追兵，被甩出前八很可能就是两三轮的事

    三零一队……

    一下子成了各队眼中一个未知的劲敌所有战队都在研究其中也不乏兴欣不过以兴欣现在的能力，想获取英格兰超级联赛的资料还真有些困难网上搜索那视频也是少得可怜最后是千搜万寻，又翻墙又越狱的，这才好容易直接攀上了英格兰那边的视频网站，终于搜集到了相当多的白庶昔日所在的，名为“sprout”的英格兰超级联赛战队的比赛资料

    然而再一看这队的比赛视频，着实有些吓人

    白庶在那队所用的是一个角色名为“bough”的骑士，除了他这骑士以外，这队中赫然拥有两名刺客角色而在团队比赛中，这两名刺客都是同时登超而不是轮换使用的不过这里的团队赛有一点和荣耀职业联盟不同，英格兰超级联赛的团队赛，是以六对六的形式进行的

    这sprout战队所热衷的打法，正是目前三零一特别热衷使用的：刺客舍命一击白庶的bough在这队伍中所要承担的一个重要职责，就是掩护两个刺客，保证他们的舍命一击可以得手在看了数场比赛视频后还可以看到，这白庶并不仅仅是一个掩护高手，当刺客进行舍命一击时，他也会根据需要对目标进行各种控制，还有一些时候，舍命一击未能爆尽目标的生命，这时候，白庶又会成为一个补刀将，对被舍命一击击中未死，但生命也已所乘无几的目标完成最后的刺杀

    他的意识，他的手法，他的习惯，这一切的一切，都不是能短时间就总结出来的，这还需要花大量的时候去研究各大战队心里那叫一个郁闷啊本赛季，需要从零开始了解的东西还不够吗？

    叶修的散人君莫笑，方锐的猥琐气功师，再到现在，三零一也跟着凑热闹，又弄来了一个大家毫不了解的高手

    没办法，再怎么觉得烦，这些工作还是要做的不过兴欣战队在这上运气可算最佳了他们和三零一队的下一次相遇，将是第三十八轮，也就是本赛季常规赛的最后一场比赛他们倒是有最长的时间去研究白庶，以及白庶加入杨聪转型后的这支三零一队了

    此时对于兴欣来说，更让他们头痛的，或许还是治疗的问题第二十三轮输给霸图后，有关安文逸的批评在继续着就连一直边挺兴欣的常先，都表示了担忧

    他有能力，我们相信他逐如此类的表态显然已经无法起到什么作用表现，人们要看到的是最实质的表现，拿得出手的表现

    但是第二十四轮，兴欣客场挑战的对手，是贺武战队

    以兴欣目前表现出的实力，贺武这种排名下游的队伍，人们都不觉得这队算是对安文逸的检验大概就像是10比0狂扫昭华那样，攻击端发力，就可以掩盖住防守端治疗的不足

    结果，在这场比赛的团队赛中，兴欣却遇到了麻烦

    “以为可以像击姥华一样轻松击败我们？不要太目中无人啊”贺武队长，柔道选手武帅在公共频道中耀武扬威地喊着

    开场约八分钟，贺武战队阵容保持完整，但是兴欣战队，乔一帆的一寸灰却已经被送出超兴欣暂时处于少一人的劣势，贺武却在此时展开积极的猛攻，试图在兴欣第六人到阵之前，以多打少再废兴欣一人

    都怪那个家伙！

    本场比赛没有电视直播，玩家主要都是在网上观看之前单人完整，兴欣在个人赛上小丢1分，4比1领先，但是团队赛，开场就显得极其被动贺武非臣确地掐着兴欣的软胁：小手冰凉这边猛攻

    战术职业选图，都做出了非常精彩的安排最终，乔一帆的一寸灰在拼命护卫掩护小手冰凉的过程，被贺武战队击杀了看到这一幕的时候，兴欣的支持者们心里真的都是一团火起

    如果不是他，全队用得着这样疲于奔命陷入被动？

    如果不是他，乔一帆的鬼阵一定可以布得更加完美！

    如果不是他，乔一帆的一寸灰至于损失大量的生命？

    都是他，全都是他

    “我上都比他强！”很多玩家愤拍键盘，显然着此时愤怒的心情而现在，贺武在击杀一寸灰后，调集火力朝方锐的海无量发起了围剿

    “操的，这牧师跟没有似的！”观察视频的网页上，评论区里继续闪着各路玩家的吐槽

    这些，兴欣的人都看不到，他们只知目前局势对他们很不利，也知道这一场如果输掉，挡在安文逸前的最后一块遮羞布也将彻底没有了虽然队伍可以对安文逸一如既往地信任，但是，他自己呢？一次又一次的失败，对他的信心已经是不断地连击了而这一次，贺武战队，也因为他的不对而输掉的话，那恐怕就是连击中的一次大招暴击了，他，还能不能挺卓

    “安巨巨！我们要攻击你们的海无量了哦，加不加得起来翱”团队频道里，贺武队长武帅继续喷着垃圾话，并不害怕暴露他们的攻击意图，这当中，本就是存着布置的

    “不要乱，没他说得那么夸张”叶修在团队频道里说着

    “明白”结果，他收到了安文逸的回应

    叶修一怔

    这只是一个简单的表态，可是安文逸这时候还能顾上打字，说明他完全没有紧张地手足无措他保持着冷静，注视着这片战超等待着需要他的时刻，而不需要他出手时，他当然可以抽出手来给叶修一个回应

    “很好！”叶修凭着这个猜想，对安文逸这个简单的表态给予了回应

    观众都在觉得是安文逸又一次拖累了全队，可在叶修眼中，安文逸本场并没有出现太大漏洞真正有失误的，是乔一帆是他太过于紧张掩护小手冰凉，把自己弄得手忙脚乱，发挥一直和全队有些脱节

    “海无量的生命，需要加吗？”叶修在公共频道里反嘲讽了一句，冲上

    ====================================

    先刷日常~

------------

第一千三百一十二章 及时

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “来了！”贺武战队的频道里，武帅大叫着。他们集火海无量，就是想引君莫笑过来。

    送走了乔一帆的一寸灰？这个结果他们可有点不满足，嘴上说得挺强大，但事实上对于少了一人的兴欣，他们还是有所顾忌。但是如果能把君莫笑送出比赛的话，那么这场比赛一定板上钉钉的胜利。

    围攻海无量，就是引诱叶修来救，他们真正的目标，是君莫笑来着。

    “准备！”武帅令下，贺武战队众人对海无量的攻击假腥腥的，都等着时机一到就朝别端扑呢！

    “有诈！”这点门道，实在骗不过方锐这个猥琐王，立即在兴欣频道出言提示。

    “不怕！”叶修却是如此回道，君莫笑，继续中上。

    “转！”武帅一声令下，贺武战队朝着他们盼望的目标猛围上去。

    转眼，被围的不是海无量，而是君莫笑了。

    “怕了没？”方锐频道里叫着，这下到他反救君莫笑了。可是贺武战队围他是虚，围君莫笑才是真，此时的包围，看起来更加坚固。

    能行吗？

    方锐心里问了仔细一下，观察着贺武的阵形，寻找着和叶修里应外合的机会。结果轰一声响，贺武那的坚固的包围圈，一人直接就被君莫笑一个落花掌拍开了，轻轻松松就杀了出来。

    “哈哈，纸糊的包围啊？”方锐坚决不会错失嘲讽对手的机会。

    “怎么回事？”武帅频道里怒吼着，这事他当然不会发到公共频道上去引人嘲笑。

    “我技能怎么冷却了！”被君莫笑轰飞的那位叫着。

    “不。不是冷却，是封印了！神圣之火？什么时候啊？”那家伙跟着就又补充一句。

    神圣之火？

    所有趴着视频看比赛的观众都一怔。什么时候有神圣之火啊？

    战场上的贺武诸位，却已经把视线转向了小手冰凉。他们的队友当然不会在这上说谎，这小手冰凉，刚刚有出手吗？

    没人知道……

    小手冰凉在那一瞬，真的被他们完全忽视了，就当那边是个空气来着。

    “是君莫笑吧？”有人忽然叫道。

    “对哦！”贺武全队恍然状。君莫笑的千机伞可以在各种形态上打技能，本场一定是在圣职系的武器上打了个神圣之火，那个家伙。就是这么阴险地每场更换着武器上的技能让大家防不胜防的。

    “干得漂亮！”叶修，却在频道里给出了一句赞扬。因为这个神圣之火，确实来自于小手冰凉。只是他发动的时机是那么的恰到好处，就在叶修那一击推上，对手准备技能抵挡的时候，一团神圣之火在叶修惊讶地注视下瞬时燃起，直接就是点在贺武那位的身上。他那要出的技能顿时也没出来。结果就被君莫笑一个落花掌就突破了。

    “再上！”以为已经发现问题的贺武战队，返身就再朝君莫笑追了去。

    轰天炮！

    但方锐的海无量早已过来接应，双掌相接推出，澎湃无比地气劲直射而出，贺武选手们连忙左右闪避，阵形散得一塌糊涂。跟着一颗飞弹急坠。蘑菇云掀起，两个范围内的角色被掀得此起彼伏，贺武的攻势已被彻底毁灭。

    他们的攻势被浇灭了，兴欣的攻势却才要掀起。虽暂缺一人，这样的机会他们却也不想错过。

    弧光闪、滑铲、膝撞！

    君莫笑三技能连发。转眼就到了一名角色面前，膝撞后。角色给撞向了半空。

    截脉：破力！破智！

    方锐的海无量飞身掠过，对着那位就连戳了两指，对方属性顿时大幅度下滑，同时一道光圈从上罩下，小手冰凉的圣诫之光适时地笼罩了下来。

    所有强化伤害的状态都打上了，此时不狂攻，更待何时？

    叶修、方锐、苏沐橙，倾尽各自的手段，对这可怜的角色一通狂攻，生命防线彻底失守，以火箭速度向下直坠。

    被冲得七零八落的贺武选手，也连忙各自调整发起反扑，要将自家选手救下。但兴欣三位，好像对这个好不容易打上这么多状态的目标特别恋恋不舍，竟然无视冲来的攻击，继续卖力地攻击着这位可怜角色。

    强杀？

    人数居于劣势的情况下，居然敢选择强杀？这是对己方治疗的考验啊！可兴欣的治疗，那不是全联盟最烂的那位吗？这种场面他能应付得下来？

    贺武原本还真把安文逸的小手冰凉给无视了，可眼下一看对方这架式，那牧师再水，也不能放任他那样舒舒服服地治疗啊！

    “打断！”武帅叫道。

    “打断什么？”队员茫然。

    “治疗！”武帅怒，这么简单的安排还需要自己再解释一遍？

    “治疗……在哪？”贺武选手继续茫然问道。

    “呃？”武帅视角三百六十度旋转，真的找不到小手冰凉。

    “藏哪去了？”方才大家被轰得只顾躲避，再加上对小手冰凉本就不当回事，此时真没人注意到那家伙藏哪去了。

    “靠！”武帅怒叫，这时候派人去搜找，那不是耽误时间吗？只好先不做理会了。

    “先救！”武帅指示下达，几人继续朝那三位攻去，那三位还真是顽固，继续在那强行攻击。

    他们找攻击，落在那可怜的角色身上。而贺武战队的攻击，随着落到了他们身上。

    “集火君莫笑！”武帅叫道，这个交换如果能做成的话，那真是极划算的！别跑哦，你可千万别跑哦！

    君莫笑真没跑，他只是不让贺武的攻击打断他的攻势。伤害？他真的就这样硬扛下来了。贺武全队顿时打得更起劲了，结果君莫笑的生命好容易被轰下去一截。突然一道白光将他整个沐浴，而后璀璨地绽放让大家的屏幕都是白晃晃的一片。

    这是一个大回复术，这是一个暴击了的大回复术，瞬时，君莫笑生命爆增，虽然也没有让贺武之前的攻击全变成无用功，但这抵消的量，也足以让他们感到无力。

    “牧师躲哪去了！”武帅咆哮着。他们看不起的小手冰凉。此时正在给他们制造着麻烦。

    “没人注意吗？眼睛都给我瞪大点！”武帅叫着。

    于是，当小手冰凉的治疗又一次施展过来时，有人终于发现十字架上的圣光是从哪里闪出的。

    “九点钟！”看到小手冰凉的一名贺武选手叫道。

    “去把他揪出来！”武帅一声令下，终于专门派出一人去对付小手冰凉了。

    安文逸看到自己已暴露，也不含糊，操作小手冰凉就跑。

    但现在小手冰凉这身装备可不是他们当时打挑战赛时弄得那身速度装。在属性集中于对治疗量的增加后，小手冰凉的移动速度也发挥出了治疗短腿的光荣传统。跑。能跑到哪去？

    跑了根本没几步，安文逸就听到身后脚步迫近，那位用着技能飞快赶路，这不大会的功夫竟然就已经要追到小手冰凉了。

    “我抓到他了！”贺武选手激动地向己队汇报，结果小手冰凉就在此时突然停步，向是认命般地转过身来。

    这是什么节奏？贺武选手心里刚刚疑惑了一下。轰！他的角色就已经整个飞了出去。

    豪龙破军！

    兴欣战队第六人，寒烟柔，到阵。

    “来得正好。”安文逸还有空打字呢！

    “火车开得不错。”唐柔也回赞道。开火车，那是网游里的术语，意指引一大堆怪带到需要的攻击点。这位置拉得越准确，火车开得越漂亮。

    “接着上了！”终于到场的唐柔斗志昂扬。没去理会刚被她撞飞的那位，直接朝那边互相拼命拆血的战团杀去。

    斗破山河！

    上手直接大招，寒烟柔高跳半空，战矛火舞流炎划出红亮的轨迹，和一身火红皮甲的寒烟柔一起，鲜艳地落入阵中。

    轰！

    斗破山河，地动山摇，寒烟柔出现得突然，转火得迅猛，那边撞飞一人，转眼就已经斗破山河插入这边阵中。贺武几位的反应乱七八糟，躲避也是先后不一，这一击落下，再次将他们的阵形掀了个七零八落。

    “先集火这个！”叶修叫道，唐柔也不答话，直接行动表示，火舞流炎立即朝着人家的要害招呼过去。

    “打断治疗！”叶修再下指示，此时可是他们完全占据主动了，再不把这一人送走，真枉费了这样的良机。

    随后叶修和苏沐橙十分默契着交换着火力，远程攻击限制着对手治疗的施法。唐柔和方锐全力集中攻击，安文逸的小手冰凉也迅速归来，和全队集中在了一起。

    终于……集火目标倒下，兴欣战队扳回了落后的那一人。

    “治疗！”叶修速下决断，此时在场上拥有临时人数优势的可是他们兴欣了。

    全队，立即猛扑向了对方治疗。

    强杀！

    兴欣众人包围住了贺武的治疗，转灯似地朝他递着攻击，同时注意招架贺武战队的援助。贺武左冲右突，始终没办法将当中的治疗救出。治疗受制，缺乏回复，他们前来救援的角色也都伤血不少。

    大家以为兴欣是在强杀，但此时再一看，这分明是绑架了人家的治疗然后在和对方进行消耗。

    “打他们的治疗！”武帅一看这样耗不是办法，连忙改变指示，贺武几位改朝小手冰凉冲了去。

    “呵呵，不觉得我们的治疗没什么用吗？这交换值得吗？”叶修又开嘲讽。

    ===============================

    日常刷完啦，接下来是月票加更。

------------

第一千三百一十三章 团队MVP

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修这嘲讽，说得贺武队长武帅心里咯噔就是一下。

    这个交换，确实挺不平衡的，兴欣的治疗那多垃圾啊！可是眼下除了这样，还能有什么别的办法吗？

    比赛之中，大忌犹豫不决啊！武帅在决断方面还是很果断的，心里虽然犯了嘀咕，却没有犹豫不决，继续领着队员向小手冰凉冲了去。

    安文逸这二话不说，人刚冲上来，就刷一下给自己的小手冰凉一个大治愈，生命拉得高高的。再然后，贺武开打，而后望着人兴欣那边的进度，武帅泪流满面。

    这哪是什么交换平衡不平衡的问题啊！这交换能不能完成都是问题，人家那围杀的进度比他们快多了。

    “带走！”武帅连忙指示着。他们这一边打，一边还把小手冰凉想往远里推，争取更多的时间来击杀。

    “来不及了。”安文逸，那个平时拼尽全力打比赛都驾驭不好场面的安文逸，此时居然还有空暇在公共频道打字，而且是在自己角色被围攻的时候。

    确实……还是有些来不及。

    武帅也不缺判断力，只是极力想要争取一下而已。直至安文逸这话一出，他就明白，一切，兴欣都算得清清楚楚了，自己所做的，都是只是徒劳而已。

    到此为止了。

    武帅心里清楚，这场比赛的胜负，在此时恐怕就要决定了。

    武帅叹息着，跟着就见自家的治疗终于是倒下了。而这小手冰凉呢？被他们围攻却还剩着三分之一的生命呢！

    如果像他们那样做呢？

    武帅突然又有想法。想学习方才兴欣围攻他们贺武治疗时的做法。但还没等下令呢，一道卫星射线就已经从天射下。光柱旋转，扩散，贺武的几位下意识地就开始闪避，围攻，简简单单就这么破了。

    没办法啊，没有治疗了。

    武帅发现了他们此时的状态和之前的兴欣有什么不同。兴欣那时有治疗在助阵，而他们的治疗则是被切断在了包围里，所以人家能和他们打起消耗。可现在。就算他们把小手冰凉锁死在包围内，可他们也没有治疗支援，硬顶着要执行这包围，只能让他们的生命损耗更大。

    真的不行了。

    武帅又一次觉得到了终点，而这一次，他也终于没有再受别的启发。贺武第六人赶到时，他们人数劣势。还没治疗，根本无力再扭转局面。而那个被全荣耀视为水平最低的牧师小手冰凉，让武帅心生向往。

    此时的他们，哪怕就是有一个这样的牧师，他们会输吗？绝不会啊！

    不甘心，但也只能倒下。贺武最终还是没能在团队赛中战胜兴欣。1比9惨败。

    赛后的记者招待会，记者询问武帅对这比赛的感想，武帅随口说着场面话，但是说着说着，渐渐认真思考起来。

    这场比赛团队赛的赛点。究竟是哪里呢？

    明明一开始打得极顺，轻松送走了对方一人。这样的领先局面。怎么最后就兵败如山倒了呢？

    武帅将自己的思维拉回比赛，想到当时那一幕，他们送走了兴欣的阵鬼一寸灰，诈围海无量，引到君莫笑，然后围上，再然后，君莫笑随便一巴掌就冲出了他们精心准备的包围，原因，就是那个拦截的角色，莫名其妙中了神圣之火，技能用不出来了。

    比赛中已发生的状况，没有时间太去细想，贺武随便以为了一下是君莫笑千机伞上打上的技能，但是，真是这样吗？

    武帅仔细回忆当时那一幕，君莫笑被围，立即就要往外闯，神圣之火这么一个需要读条的技能，他哪有停下来吟唱。

    是小手冰凉。

    是安文逸。

    那个没水平的牧师，居然在那个时候那么巧妙地放了一个神圣之火，配合了君莫笑的攻击，不费吹灰之力地把他冲出了包围。

    是的，没错，就是这样……

    再然后，兴欣反击，打散他们阵形，比赛形势立即就被翻转了。

    赛点，就在君莫笑瞬间破开他们包围的那一下，而这，正是那个他们瞧不起，或者说整个荣耀圈都不当回事的牧师做出来的！如果不是他那一下，叶修纵然水平再高，也不可能一巴掌就推开一条路，贺武哥几个那也不是菜鸟啊！

    那家伙，运气那么好。

    武帅想通了问题，最后却得出这么一个结论。说到底，他还是不相信安文逸有多大能耐，认为他只是瞎猫碰上死耗子而已。只是，问题都想到这了，他情不自禁就要多想想小手冰凉这场的表现。而后却发现，他之后的一次又一次，多次出现在关键的节点上。

    我们……是输在了那个牧师身上？

    “这不可能！”武帅脱口而出。

    “什么不可能？您刚才说什么不可能？”记者们此时正在听贺武另一位选手回答问题，突然就听到武帅这脱口而出的一句，立即将他们的注意力转向了武帅这边。

    “兴欣的牧师选手，不简单。”武帅说。

    “呵呵呵。”众记者哂笑。这是干嘛？没打过兴欣，所以连兴欣身上的大短板也不认同了吗？真是小家子气啊！你们的实力，打不过兴欣也不会招来什么非议啊，用得着这样去辩解吗？

    贺武的话完全没有激起众记者的兴趣，他们继续着他们的采访，直至贺武的结束，兴欣的再开始，然后他们听到叶修说得第一句话，就是对安文逸的表现。

    “今天的胜利，多亏了安文逸的出色表现。”

    安文逸？

    出色表现？

    这两词放在一起，怎么就觉得这么犯冲呢？真的可以写在一起吗？众记者一时间都有些晕。

    “怎么，居然没有人察觉？”叶修看到记者那面面相觑地模样，很诧异地问着，而后又追问了一句，“你们看比赛了吗？”

    “当然。”众记者回答。

    “这场比赛的技术统计出来了吗？”叶修这时忽然问向联盟方面的工作人员。

    “出来了。”那人回道。

    “团队赛的mvp是？”叶修问。

    “安文逸。”联盟的工作人员，给出了技术统计上的答案。

    “啊？”众记者哗然。

    叶修笑眯眯地道：“很高兴联盟认真观看了比赛。”

    众记者大窘。这场比赛，安文逸竟然是mvp？众记者忘了采访，议论纷纷，但是大家对比赛中安文逸的表现都只存些模糊的印象，实在是因为他们观看比赛的时候就已经预定了一种心态。比赛，本该是欣赏的，但是对安文逸，他们全无这种心态。以及于他们这些也算是荣耀方面的专业人士，最终竟然连本场团队赛的mvp都没看出来。

    弄不清所以然，这招待会几乎都没法继续了。记者们只好拿出一些照本宣科的问题，比如询问安文逸如何看待自己本场比赛的发挥。

    “在正确的时候，做了正确的事。”安文逸说。

    “哦？能详细说说吗？”记者们问。

    “你们……还是再看看比赛吧！”安文逸无语了，这还要言语来描述细节。不是他不屑，他是……挺不好意思的。因为那些是他的闪光亮。他总不能张口就说“在那最关键的时候，多亏了我的一个神圣之火”这样吧，他是安文逸不是魏琛。

    招待会最终就这样不了了之了，记者们到最后心里还在疑问，不知这场比赛安文逸怎么就成了功臣了。结束后他们纷纷迫不及待地重温比赛，而有了这种挑选亮点的心态后，这些专业人士，很快发现他们在这场比赛中到底错过了什么。这简直太不专业了。

    “安文逸，是找到感觉了？”记者们疑惑着。

    那个几乎让整个荣耀圈都觉得是个拖累的安文逸，突然就成了团队mvp，这个变化有点太生猛了吧？

    各大媒体的记者，都已经在脑海中构思这篇有关安文逸的问题了。兴欣和贺武的比赛，那原本不是什么报道重点。但是，安文逸成了这场比赛的mvp，这个话题可就有些了不起了。

    而要在本轮中找个精彩激烈的重头戏，轮回主场对微草，微图主场对蓝雨可是超级对决。

    最后，两场比赛都是主队获胜，最终比分都是7比3。而微草擂台不败的纪录，在这一轮终于是被打破了。本联赛的各种变态连胜纪录，截止本轮比赛，只剩叶修的个人赛连胜还未受狙击。

    就在这轮比赛中，连打弱队耀武扬威的呼啸战队，终于吃到了亏。而这次战胜他们的对手，却绝不能说是一支强队。

    神奇！

    本赛季的新队，在自家主场，竟以7比3打败了呼啸。前嘉世选手之间的对抗，最后竟然是看起来比较落迫的，流落到神奇的这几位赢得了胜利。

    连克弱队伪装得挺强势的呼啸，这阵一输，在积分榜上立即换了一名。此时第七，积148分，之后是和他们只差1分的百花。再之后，第9名，正是最近强势崛起的三零一。在本轮主场8比2击败皇风后，距离季后赛区只差7分。

    不过这一次三零一队，倒是没有再出舍命一击的狠招。

    ========================

    1100票的爆豆来喽！还有1200票的，这一夜没有达到1300嘛！不过估计很快了。等我起来接着写，还要迎接今天的日常，无尽的任务啊！

------------

第一千三百一十四章 绝望与恐怖

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    呼啸战队，在冬季转会窗中没有完成他们认为的可以解决战队问题的转会，就这样开始了他们赛季的后半段。

    上半赛季，虽然遇强屡屡不胜，但在中下游战队面前，呼啸战队的实力还是非常坚挺和强势的。这让人们到底还对他们保有了一丝信心。.

    但是现在，神奇战队。

    就算这队也有出乎意料的表现，但是，这也只能说明他们是有一定实力的。赛季过半102的积分，第12的排位，这样的成绩实在不好冠一个强字在头上，这是典型的中游战队成绩。

    但是现在，在这样一支中游战队面前，呼啸输了。

    这无异于扯掉了他们最后一块遮羞布，呼啸这队到底能不能出成绩，那问号已是越来越大。赛后的记者招待会上，呼啸队长唐昊更是大发雷霆，严厉斥责了战队不够努力。

    可是，呼啸战队的问题真的是努力不可以解决的吗？

    事情恐怕没有这么简单啊！荣耀，并不是只需要努力就可以解决一切的，除了努力，你也要有正确的方法，而现在的呼啸战队，缺乏的不是努力，不是求胜的信念，而是赢得胜利的方法。尤其是在团队赛中。

    原来的呼啸战队，他们取胜的钥匙就是猥琐流。现在他们扔掉了这把钥匙，却没有配起一把可以继续开锁的新钥匙。一堆锁匠忙忙碌碌地在那瞎折腾，死活就是打不开那扇胜利之门。

    “加油，努力，打起精神来，我们不能输！”只是这些士气上的鼓舞，并不能从根本上解决问题。

    呼啸，该怎么办？

    在次周赛前版的电子竞技周报上，呼啸赫然以这样的大标题登上了头版头条。在讨论过安文逸有多弱和白庶有多强这么两个个人实力问题后。呼啸的团队实力，开始成为人们关心的新话题。

    呼啸战队自己，也在接连不断地收到粉丝们的抗议。呼啸战队迫切需要一场有说服力的胜利。于是。他们的机会来了。第二十五轮，呼啸战队主场迎战轮回战队。

    这个说服力……会不会有些过头了啊？

    呼啸战队的一些选手，都有了将帐号卡吃掉的冲动。

    “这是最好的机会。”他们的队长唐昊，却是无所畏惧地出现在他们面前。

    “还有什么有比击败轮回战队更有说服力的呢？”唐昊说道。

    “大家打起精神来，用这一战，让所有人看看我们呼啸战队到底是什么样的。”赛前的备战室里，唐昊队友们做着动员。

    可是这种话。呼啸战队的选手真的听得已经有些麻木了。

    上场，个人赛，三场，输输输。

    全场嘘声四起，这才只是个人赛，就已经要打得这么糟糕了吗？

    唐昊脸色铁青。可是，他还能做什么呢？他已经不知道了……

    很快，擂台赛战罢，现场已经不只是嘘声，已经有观众开始提前退场了，他们连比赛的重头戏团队赛都不愿意看了，以退场这种方式，给予战队最强烈的抗议。

    单人赛事战罢。呼啸战队0比5落后。

    继和兴欣那场比赛后。这是又一次要被10比0横扫了？那一次，至少还是兴欣的主场。可这一次呢，这一次是被人杀上门来横扫，可算是颜面扫尽。

    团队赛再开始时，现场加油的呼喊声，已是轮回大过呼啸了。更令人呼啸战队颜面尽失的是，这一部分为轮回的加油声，竟然是出自他们呼啸战队的粉丝群。这是怎样的一种失望和愤怒？团队赛终于打响……

    与此同时，另一片比赛场地上……

    “又来……”满场观众目瞪口呆，就看着昭华战队的治疗角色，在团队赛开场2分34秒时，被三零一队的刺客风景杀，一刀毙命。

    舍命一击！

    而这次更可怕的是，舍命一击之后的风景杀，竟然没有马上死，他竟然被白庶的骑士潮汐给护住了。再然后，三零一队的治疗，守护天使零零柒一堆治疗技能上去，瞬间拉回了风景杀的生命……

    一个舍命一击完成致命一击的刺客，竟然没有死？

    所有人都目瞪口呆，这在荣耀联盟史上可是绝对的第一次。

    这三零一队，到底还要把这刺杀战术演练到何种程度啊？

    实力本就不如三零一队的昭华战队，在失去治疗后，团队赛更是兵败如山倒，双方很快分出胜负。三零一队本**获全胜，获得了一个10比0的满分。

    稍后的时间里，呼啸对轮回的比赛也已经分出了胜负，轮回“不负众望”地在轮回赛中击败了呼啸，10比0将其横扫。

    原本差距只在8分的三零一队和呼啸战队，立时完成了名次上的交换。呼啸战队还能不能留在前八，这时就要看另外一支队伍最终的胜负了。

    百花战队，本轮主场对阵轻裁。

    这对阵形势，让呼啸人基本绝望了。

    最终，百花战队8比2战胜轻裁，上升至第七位。三零一队上升一位，挤身第八，终于跨入了赛季赛区。而这一切来得可算是相当恐怖。到第十九轮结束上半赛季的时候，三零一队还只积98分，但现在，六轮过去，三零一队已有150分，六轮里抢下52分，场均8.7分，远远高过积分榜领头羊轮回战队的场均8.3分。

    在第十九轮时，三零一队就因为杨聪使用舍命一击爆了兴欣的小手冰凉而拿下了团队赛。但是真正要说他们强势起来，就是第二十轮起。白庶，这个选手的到来，让三零一队真正拥有了一套联盟中一直未有过的，围绕刺客的舍命一击构建的战术体系。而白庶融入战队速度之快，让人不难看出他是一个荣耀智商极高的选手。而他带来的体系，显然还没有完全释放出光芒。三零一还在摸索，还在磨合。但即便如此，他们就已经打出了恐怕的得分率。这套战术真要彻底磨成，又将拥有怎样恐怕的杀伤力？

    人们这才发现，白庶的到来，带来的不只是一个未知的高手。更是一套未知的战术。最终将养成一支未知的战队。

    “真是头痛啊！”大家都在抱怨着。不过就现在，有的人却暂时连抱怨这个的功夫都没有。

    “真是头痛啊，我们准备打到什么时候去？”叶修说着。

    “你们早就输了，要不是你猥琐得要死要在那搞捉迷藏，这场比赛早就结束了！有意思吗有意思吗？大不了出来我和你单挑啊！堂堂正正地分个胜负，敢吗，你敢吗？”对面战队黄少天怒斥道。

    就在各场比赛的纷纷结束的时候。蓝雨主场对兴欣的比赛也已经打了有四十多分钟。目前蓝雨战队出局一人。五人在场，而兴欣方面，只剩两人，但是这种情况下，兴欣的这两人居然也不gg，也不出来快点送死。居然耐心地和蓝雨周旋了起来。

    “真是混蛋啊！”看到这一幕，不少战队的公会老大们倒是心酸起来了。

    曾几何时，神之领域，他们派出大队人马，也是被这两个家伙戏耍地够呛啊！看到现在蓝雨战队也被这两人拖了这么久，大家突然觉得有些欣慰。

    君莫笑，毁人不倦。

    此时还活在场上的兴欣选手，就是这么两位。毫无疑问。面对阵容齐整的蓝雨。兴欣已经不存在什么胜算了。但这两人就是不肯罢休，东躲**的。把这场本该在31分钟结束的比赛，愣是延长到了现在的42分钟。

    “未到最后一刻，比赛就不算完。”叶修很严肃地训着黄少天，“单挑？那是团队赛该有的比赛方式吗？”

    “你……你现在东躲**的又算什么方式。”黄少天用很高强的操作，硬是把一句脏话给修成了省略号。

    “这是练习你懂吗？季后赛上，这可是要算人头分的。我们兴欣已经开始适应季后赛的节奏了，这下你服气了吧！”叶修说。

    “服气你……”高强操作再次表现，“你们两个人，还想取下什么人头分吗？”

    “那可不一定！有本事你出来一个打我们两个啊！”叶修叫。

    “好啊！我一个打你们两个！”黄少天说。

    “其他人退后一百个身位格。”叶修说。

    “退了退了。”黄少天说。

    “哪有这么快就退好的？”叶修质疑。

    “正在退。”黄少天说。

    “好我看看。”叶修说。

    蓝雨战队诸位顿时全神戒备，五人组成的视野环顾360度，只要有丁点人影闪动，都不会逃过他们的影子。

    “哪有退！骗子！”叶修大怒。

    “你哪有看，你这个骗子！”黄少也天怒，他们完全没发现有人探头来看，这家伙根本就不在这一带。

    “我猜的！”叶修说。

    “卑鄙！”黄少天叫。

    “别浪费时间了，快点找到我们，一场比赛打这么久，你们不烦吗？”叶修叫道。

    所有泪流满面了，这种情况分明应该是你们两个造成的才对吧！

    “差不多了，他们应该就在这一块了。”蓝雨战队的频道里，喻文州却已经做出判断。

    “兵分两路，我和少天走左路狭道口，宋晓你和郑轩走右路，绕那块大石头过去。”喻文州接着布置。

    “咦！我呢？”守护使者选手徐景熙诧异，兵分两路里没有他的名字。

    “嗯，左右两路是埋伏，你就这样走上去，当诱饵。”喻文州说。

    “太残忍了。”徐景熙泪流满面。

------------

第一千三百一十五章 无意义的举动

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    捉迷藏拖了十多分钟的比赛，这要是兴欣的主场，大概兴欣粉们还会把这当有趣，但问题这是蓝雨主场。看着只有两人已经不可能逆袭了，却还要没风度地在这拖拖拉拉，早就各种嘘声了。

    结果就在刚刚，叶修在频道里表示这全是为季后赛做练习时，嘘声还真的中断了一下。那一瞬间大家居然都认可了这个说法，但是很快，在黄少天连串的消息中，大家醒悟过来这根本就是胡扯的借口吧？顿时嘘声更大了。

    那么为什么要这么拖延？

    说实话就连兴欣的选手们都不是太清楚。就算是积累比赛这样的理由，可是眼下这种已经根本不算是正常比赛节奏的情况，又能积累出个什么经验呢？

    真正的原因，只有叶修清楚。

    如果只是他自己的话，他这会大概已经直接“gg”了。但是他旁边还有个莫凡，就在只剩两人，叶修都已经准备放弃的时候，莫凡的毁人不倦却走上了逃亡跑路的节奏。

    “这家伙……”叶修有些诧异，随后也连忙跟了上去。

    莫凡接触职业比赛也有这些日子了，不至于不懂眼下的情形，也不至于判断不出2打5实在是没什么胜算。但是他没有放弃，暂避对手锋头，一副伺机反击的模样，让叶修也实在无法去打消他的这种积极性。只好陪着他一道，逃亡了有十多分钟。

    十多分钟，两人只是逃，根本没有得到诸如落单目标一类的机会。但是莫凡很耐心，很坚忍。叶修呢，他本就是个不轻易放弃的人，只是不至于像莫凡这么牛角尖，但既然陪着这家伙执拗起来了，他也就全力以赴，很卖力地逃亡着。

    直至此时。

    “大概。就到这了。”叶修观察了一下地形后，在频道里对莫凡说着。

    莫凡的毁人不倦也转动了一下视角，没有表示异议。要说脱逃，他也是个专家。眼下遭受的围追虽然不如网游里人山人海那么大场面，但所受的压力却更大。职业水准毕竟非同小可。莫凡现在幸亏是进步了许多，否则就这职业战队的追杀，他肯定坚持不到这十多分钟。

    眼下，终于被逼到无路可走的境地。

    没有退路。只能向前，这时候，要跑只有强行突围这一种选择。叶修仔细观察着地形，却看到毁人不倦的手动了动，忍刀似已有提到身前的打算，转过视角从毁人不倦这边看去。就见蓝雨战队的守护天使灵魂语者慢慢悠悠地就朝着二人走近了。

    毁人不倦已经做势要冲，团队频道里却跳起叶修一串字：“是诱饵。”

    莫凡愣了愣，居然回了一串字：“那能怎么办？”

    “耗着，不理他们。”叶修回道。

    于是灵魂语者越走越近，越走越近，终于走到不敢走了，还是没见那两人冒泡。徐景熙没办法了，只能频道里询问。

    半晌后，公共频道喻文州发布消息：“这就没意思了啊！都给你搭了台阶了。你就下来呗！”

    “原来这意思啊！我就说你不能这么看不起我们。”叶修回道。

    “就是，那你就出来呗！”喻文州回道。

    “不行，这么粗鄙的圈套都上当，太没面子了。”叶修说。

    “那怎么办？”喻文州问。

    “我判断出来你们埋伏的位置了，我们从这里强冲一下试试。”叶修说。

    “左边，右边？”喻文州问。

    “随便。”

    这消息刚刚跳上频道，君莫笑的身影，f淳统鱿衷诹怂骺巳氖右澳凇?

    “哎呦，真巧。”叶修频道打招呼。

    “来得好！”黄少天叫着。夜雨声烦f窗谓稀?

    “现在聊天由你接管了啊？”叶修笑。君莫笑也毫不示弱地冲上。

    两个角色战在了一起，黄少天显然不是叶修分分钟就能摆脱的对手。喻文州已经操作索克萨尔开始助阵，蓝雨战队其他人也连忙包围上来。

    喻文州f捶11植欢浴?

    “毁人不倦呢？”他停下操作频道里叫道。

    一道人影冲出！

    蓝雨的布阵，本已封锁了这一区域，但因为君莫笑突然跳出来强打，吸引注意，几人集中，顿时露出了空当。莫凡的选位很精准，毁人不倦正是朝这空当冲去。蓝雨几位甚至还没回过神来呢，毁人不倦已跑出他们控制的区域。

    “看你往哪跑！”黄少天叫着，夜雨声烦狂砍。

    “谁说我要跑？”叶修笑。

    “那你这是？”喻文州不理解了。

    “声东击西啊！”叶修说。

    “他跑了有什么意义？”喻文州问。

    “再跑十分钟？”叶修说。

    “……”蓝雨战队真的集体无语了，好说这是正式比赛啊！你们还真就玩上捉迷藏了？

    “去死吧！”夜雨声烦的攻势更急了，郑轩和宋晓的角色也已经冲到，对君莫笑开始围杀。索克萨尔也重新念起了咒术。君莫笑的生命飞快下降着。

    谁知就在这时，索克萨尔的身后，忽然人影一现。毁人不倦，突然又这一端又绕出来了，抬手手里剑飞出，直击索克萨尔。喻文州早听了队友提示，连忙闪避。但毁人不倦跟着手里剑后，转眼就已杀至跟前，跳起，朝着索克萨尔一刀劈下。

    叮！

    金属相撞的声音响起，夜雨声烦一记三段斩，瞬间闪到了索克萨尔身前，架下了毁人不倦这一击，接下来的两段斩击，顺势就将毁人不倦杀退。

    但是对君莫笑的包围，因为夜雨声烦这一抽身顿时有了缺口。一颗手雷丢下，君莫笑弧光闪瞬时劈到索克萨尔身前，未中；转手就是冲锋，又朝夜雨声烦撞去。

    黄少天知道自己这关若是再被冲过，这家伙可就又逃出去了。

    幻影无形剑！

    黄少天直接开了大招，夜雨声烦身前顿时由剑光交织成一道剑网，朝着君莫笑身上罩去。

    但是频道里，却已经跳出队友发来的消息：“身后！”

    夜雨声烦的身后，只有刚刚被他一记三段斩就逼开的毁人不倦。

    这么快就回来了？

    黄少天一惊。如此说来，刚才那家伙，可能并不是被他逼开，而是主动选择的退让，如此才有可能这么从容地瞬间就杀出个回马枪。

    背身缚首术！

    莫凡爆发起来的手速和操作那可是极强，黄少天也是真没料到他能这么快回来，队友提示已是不及。幻影无形剑正面攻击再强悍，身后也是满满的破绽。毁人不倦这一贴上，直接就断了他的大招，跟着却也不把技能用尽，居然再次主动抽身就退。

    可黄少天一点也没感到庆幸。毁人不倦是退了，但君莫笑的冲锋恰到好处地杀到了他面前。

    砰！

    夜雨声烦被撞到了一旁，毁人不倦这边早已经一个烟玉丢下，一团紫烟弥漫，君莫笑接着移动，瞬间就已经钻了进去。喻文州的索克萨尔掐好的一个技能，此时只能是碰运气般地丢了进去，结果一点收获也没有。等蓝雨再穿过紫烟，兴欣那两位早跑远了。

    “有意思吗有意思吗？”砍是砍不到了，黄少天只能刷屏泄愤。

    “哈哈，我觉得挺有趣的啊！”叶修回道。

    “裁判，这样的家伙应该直接判输啊！”黄少天向裁判抱怨着。但这是正经联赛，不是全明星赛。现在的情况虽然很气人，但也没有任何犯规的行为，裁判也不能直接决定结果，只能无视黄少天。蓝雨的五位那叫一个郁闷，只能再次聚起组织追捕。

    又是近十分钟的折腾，君莫笑和毁人不倦被蓝雨追上，一番激战，这次蓝雨终于没有再错失机会，狠狠地将二人给击杀了。黄少天和郑轩甚至在比赛结束将退未退的那点时间里，对着君莫笑和毁人不倦两个角色的尸体一通鞭尸。

    这行为完全是羞辱对手，极不友好。这种行为引发一场口水战也毫不稀奇。但在此时，看着这蓝雨两位选手的不冷静行为，所有观战的观众，忽然都有一种油然而生的快感。

    这两个家伙，可是足足将这场早该结束的比赛拖长了23分钟。

    你要拖长了能干出点什么事也就罢了。但偏偏这两位完全没有，就是在那跑啊躲啊，直至无路可跑无处可躲，纯粹就是恶心人嘛？

    谁知在赛后的记者招待会上，叶修却完全不怎么看。

    “无意义的举动？当然不是，我们也一直在寻找机会啊！只是蓝雨今天做得太好了，整体性很强，让我们一直没有找到可乘之机，很遗憾我们最终输掉了比赛，唉！”叶修口气郁闷地说着。

    记者们都呆了，妈蛋你二对五最后输掉了比赛有什么可遗憾的啊？怎么你这口气听起来像是你们五对二的时候屡屡失误被人家二人给打败了呢？

    “下次，我们会继续努力！”郁闷完了，叶修还积极地表了下态。

    还要继续努力？！

    说说而已，不是认真的吧？

    被那23分钟折腾得都快掀桌的记者们都很崩溃。

    =================================

    日常二刷到了！之后是爆豆加更，先是12的。

------------

第一千三百一十六章 看点集 中

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    蓝雨战队虽然是8比2赢得了这场比赛的胜利，但因为最后那23分钟，导致集体情绪不高。赛后记者招待会上黄少天看起来很有企图用23分钟强烈谴责一下兴欣这种行为，被记者和蓝雨自家人内外夹击给阻止了。最后，记者们还是更愿意听队长喻文州来谈论一下对这场比赛的看法。

    但是总能透彻分析问题的喻文州，这次却也有些抓瞎了。他真的看不出叶修和莫凡两个要拖这23分钟的意义何在。真想寻到机会灭了他们五人？喻文州觉得叶修没那么天真；真就是故意恶心大家？喻文州又觉得叶修没有这么幼稚。

    到底是为什么呢？

    其实比赛后喻文州一直就在想来着，赛后选手互相致意时，还问了叶修，结果叶修就给了他一个看起来莫测高深的笑容。

    此时记者们问起他对兴失拖那23分钟的看法，喻文州倒也诚实，摇了摇头：“其实我也一直在想，但还是想不出他这么做到底有什么目的。”

    “能有什么目的？就是诚心恶心我们！”黄少天立即说道。

    喻文州苦笑，摇了摇头，表示他并不赞同这种看法。

    “你不要总把他想得太高深。”黄少天说道。

    “但至少要符合逻辑。”喻文州说。

    “他恶心一下人这难道不是很符合逻辑的一件事吗？”黄少天说。

    “平时或许会，但比赛。应该不会。”喻文州说。

    蓝雨的这两位大神就在记者面前直接议论开了，但到最后还是没个结果。那让无数爆脾气观众直接掀桌的23分钟。顿时成了未解之迷。

    这当中到底隐藏着怎样的秘密？

    一些不怎么严肃正经的媒体纷纷就这样报道了，顿时在圈中也引起不少反响，各种匪夷所思的猜想层出不穷。

    不知有多少人这一周就和这23分钟耗上了，但兴欣战队可是毫无自觉。23分钟打完就完，叶修也根本没就这事和莫凡多说什么。这不过是对莫凡性子的一次成全。不过当中声东击西帮莫凡突围后那小子绕一圈又返回助叶修突围还是让叶修很欣慰的。事实上他的安排中并没有之后那一环节，只是自己牺牲掉然后让莫凡能再躲多久就躲多久。结果莫凡却在脱身后又固执地回来救了叶修，这家伙，看来也终于知道队友是怎么一回事了。尤其后来助叶修突围那里。两人的配合相当不错。

    看到兴欣的新人一个个都有成长，叶修心情很不错。不过兴欣近期的战绩可就远没有那段时间那么疯狂了。从第十九轮输给三零一队，再到本轮败给蓝雨，这七轮比赛中，兴欣输了一共有五场。

    兴欣目前排名第六，在名次上看起来好像只是比之前保持的第五名略退一些而已。但要从积分上说，兴欣在第十八轮结束时可已经挤身仅次于轮回的第二梯队了。但现在。轮回领跑地位不变，第二梯队180分档的，就只剩下蓝雨和微草两支战队。再之后，霸图、雷霆、兴欣都是160分档，再下的百花和三零一在150分档，和160档差不多可以当成一回事。

    前八的形势。顿时又变得复杂起来。一个三零一队突然在冬季转会窗后强势崛起，加剧了竞争。呼啸战队暂时就成了三零一队崛起的牺牲品。被三零一队从前八挤了出来。

    不过目前分差暂时不大，呼啸战队必然也不会就此摆休。虽然他们现在状态糟糕地能让主场粉丝给客队喊加油。但他们毕竟有单人实力做保障。就算团队赛始终找不出一个合适的体系，打好单人赛，再抢好那些弱队身上的分数。呼啸战队对前八还是很有攻击性的。

    在他们之后，虚空战队也不能太无视。烟雨战队的战术体系问题在得到很好的解决之前，看起来威胁总是要小一些。再之后，皇风、神奇这些队伍，这时都被前八甩开40、50分了，对前八已经基本没什么威胁了。至于要出局的两队，明青和临海，也是越看越没有守住席位的可能了。

    看点到底还是完全集中在了第八席这个位置。谁会从这里上来？谁会从这里出去？常规赛里最终能让人紧张，让人激动的，还真就只有这里了。

    转眼，第二十六轮比赛即将打响。在第八席上上下下这一区域的队伍顿时成了各大媒体紧要报道的目标。

    其中第二十五轮刚刚摔出前八的呼啸，现在迫切需要重新归位，对于一个口号喊成是夺冠的队伍，最终如果连季后赛都进不去的话那未免太丢脸了。但是呼啸在赛程上的好运前段时间已经用得差不多了。在轻松愉快地虐过一堆弱队后，现在终于轮到他们经历坎坷魔兽的赛程了。

    第二十六轮客场挑战霸图。

    第二十七轮主场迎战蓝雨。

    第二十八轮主场迎战三零一。

    两个豪强，一个前八的直接竞争对手。对呼啸现在真不敢有什么信心的人们，都已经开始预测这三轮之后呼啸战队要掉到哪里去了。就是呼啸战队自己，在队内会议中也表现得有些心虚。可对外他们还得不住地公关，不住地向媒体向粉丝表态，表示他们的情况正在好转。

    于是他们遇到了霸图战队。赛前双方列队握手，望着眼前这支陌生的呼啸，林敬言感慨万千。

    他的离开，还可视为过了职业黄金年龄，状态下滑不再具备担任核心的能力，算是正常的新老交替。可是这之后，呼啸又放走了以方锐为首的一批旧臣子，从外表挖来一个又一个的生面孔。

    对呼啸，林敬言已经彻底陌生了。对选手陌生，对他们的打法陌生，对他们队伍表现出的气场，也很陌生。

    林敬言有些不知道自己该抱何种情绪妥当了。

    真要论战绩的话，上赛季的呼啸远比以前他在时要出色，这赛季，即便现在落到第九，却也是和昔日林敬言在时差不多的战绩。他们这支队伍，一直就是在第八席上下游走的。

    由此可见，新呼啸的这班选手，也真的是很有实力的。他们其实已经做到了昔日呼啸一直做到的事，但是却被人看作状态不佳，这从侧面也反应出现在人们对呼啸的期待有多高。

    季后赛？不，现在看呼啸的人，都是希望他们冲着冠军冲去的。而这，可是林敬言带了呼啸这么多年都没有达到的高度。从这一点上来说，他并不比现在这一代的呼啸选手们强。

    看起来，林敬言真没立场能对这支呼啸评价什么。可是，他却有些为这支呼啸感到难过。

    一个又一个的精英选手汇集在这支队伍当中，最终，却捏成了一个毫无特色的整体，到现在甚至没有一套成熟的战术体系。

    “你们到底都在做什么啊？”

    和这现任的呼啸选手一个又一个握手过去的时候，林敬言真的很想问这样一个问题。

    他虽然已经离开了呼啸，但那么多年，怎会没有感情？

    看到呼啸战队的粉丝在主场提前离席，为客队加油，林敬言可以想到他们是多少的失望。他可是最了解这些粉丝的人。

    回身望去，霸图主场专为客队粉丝留出的席位上，观众坐得稀稀散散，呼啸的粉丝团，正在因为失望而涣散吗？

    不过呼啸的旗帜却依然在飞扬着。

    是老路。

    林敬言看到了将旗高高举起的那位粉丝，跟了呼啸战队足足有九年的粉丝，他的资历，比现在呼啸战队的任何选手都要久。准确来说，比他林敬言也要久，他在第八赛季后，就告别了呼啸，将他在呼啸的资历，停留在了七年这个数字。

    他走了。

    可老路还在呢，还像以前那样，举着呼啸的旗帜，时不时地就让旗帜飞扬一下。

    林敬言朝这边挥了挥手，老路也朝他点了点头。

    他们的相识，也有九年之久了，和呼啸这支战队的成立时间一模一样长。

    不知道老路还记得过去的呼啸是什么样子吗？林敬言情不自禁地想着。

    很快个人赛第一局开始，林敬言从座位上站了起来。这场比赛，他是个人赛第一个要上阵的。

    现场响起掌声，是霸图粉送给他的，可林敬言却不由自主地朝客队看台望了一眼。老路这时没有在挥旗，他似乎正在呼啸那看起来有些萧瑟的粉丝团说着什么。

    林敬言没有再去关心，这也不是他该关心的事，他迈步朝场上走去，同时抬头看了眼电子屏，看看他的对手是谁。

    唐昊？

    名字显示出来时，林敬言稍稍怔了怔。

    他回头朝呼啸选手席那边看了眼，随后确立确实是唐昊即将出场。

    呼啸，竟然不让他们的大将去擂台赛守擂，而是派到了个人赛？

    这是想干嘛？先声夺人吗？队伍士气低落，所以想先一个开门红来调动一下大家的士气？

    林敬言猜测着，脚下却没有丝毫迟疑，迈步登上了比赛台。

    自那次全明星周末被唐昊击败后，林敬言就再没在个人赛事中遇过唐昊。现在的他，水准恐怕比起那次全明星周末还要差些。

    不过……

    “难道还能比君莫笑更难对付？”林敬言嘀咕着。

    =============================

    1200票的爆豆，唉，真是越写越慢了……

------------

第一千三百一十七章 唯有胜利

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    上了场，林敬言就把对呼啸战队的那些感慨全都收拾起来了。眼下的他已是霸图战队的一员，面对任何对手，胜利都是他的首要任务。

    但是等进入比赛，截入角色，迂回前进，在地图差不多中央的区域，流氓唐三打出现在自己视野的时候，林敬言还是忍不住心酸了一下。.

    有时候，他有点羡慕张佳乐。

    转来了霸图战队，却也没有和他的角色分开。

    角色是属于战队的，这点林敬言当然明白。但是七年合作，他早觉得和唐三打像是融为一体了一样。霸图战队为他打造的这个流氓角色冷暗雷，事实上也很不赖，不比唐三打差到哪去，甚至为了适应他的风格，如今的冷暗雷，可能更像是昔日他所用的唐三打。

    但是，还是不一样啊……

    不只是名字。和角色多年合作所养成的感情，林敬言很难因为一个属性差不多的角色就立即转移过来。这恐怕是现在的新人所不能理解的，让他们更换一个更强更合适的角色，他们大概都是乐意之至的。

    终于还是到了这一步了。

    林敬言心下叹息着。从离开呼啸之后，他就有在想有一天当自己要在场上面对唐三打时，会是如何模样。不过之前还就只在团队赛中遇过，大家呼啦啦打成一片，感觉还不是特别清晰。但现在，个人赛，整个世界好像只剩下他和唐三打，林敬言百感交集。

    唐三打在原地打着转，唐昊看来也猜到了林敬言会选手战术走位，此时正在小心仔细地审视着周围的地形。

    林敬言望着他，慢慢地，小心地操作着，让冷暗雷跟着唐三打的转动，细微地调整着位置。

    就是这里了！

    林敬言心念一动，冷暗雷一甩手，一枚麻针甩出。

    好简单的偷袭。大家都在想。

    但是。中了！

    麻针虽然无声无息，可是唐昊一直在不断变幻着唐三打的视角，留下一个死角这么幼稚的错误，怎么会发生在一个顶尖大神身上？

    可是，他居然没有发现这枚麻针，这简单的偷袭，居然就这样甩到了唐三打的身上。

    冷暗雷从藏身处跳了出来。

    这是一张天气极好的图。阳光斑驳地照耀在大地上，冷暗雷已经快速朝着唐三打冲去，杂乱的影子在地上不住地晃动着。

    被麻针麻痹的唐三打无法动弹，冷暗雷一把抛沙照面打在他的脸上。

    麻痹之后，致盲……

    接连的异状态，唐昊纵是水平再高。也不至于在这种情况下还能应付住林敬言这么一个老辣高手的攻击。

    致盲的时间，林敬言算得也很准确，临快结束时，一记板砖拍在了唐三打的后脑。

    致盲之后，又是眩晕了。

    于是新一轮的攻势又展开了，在打到无以为继的时候，林敬言一点也不贪心，打翻唐三打后立即就又躲了起来。

    唐昊有些抓狂。这一波攻击真是来得莫名其妙。自己怎么就中了个麻针呢？这血都被打掉四分之一了，他却还是一头雾水。

    可怜唐昊。没有转播或是现场电子屏的那种多功能视角，更没有回放。

    观众原本也是不清楚这一麻针唐昊怎么就没发现，但在给出唐昊主视角，反反复复地回放后，大家发现，那一瞬间，唐昊的视野里真的没有麻针。

    麻针到哪去了？

    各种视角的拆分解析，观众终于发现了蹊跷所在。

    是阳光！

    是阴影！

    是林敬言的这一次选位，让冷暗雷的麻针在出手时处在了一个阴影阳光交错的位置，于是那么一个瞬间，麻针就好像消失不见了一样。

    这也是荣耀里能做到的事吗？

    观众们都目瞪口呆了。

    用博大精深这样的形容词来形容一个网络游戏真的挺不好意思的。即使是这个游戏的设计者们，也不可能设想到这么多的细节。是这些职业选手，处在荣耀顶端的家伙们，不断地挖掘着这个游戏中的各种细微之处，然后在比赛中创作出这种即便是设计者恐怕都要瞠目结舌的事情。

    这种事，唐昊知道吗？

    看着唐三打从地上翻起有些抓狂的模样，大家都有点同情唐昊了。这一上来就被莫名其妙打了一顿的感觉，一定糟糕透了吧？

    唐三打疯狂地移动着，那莫名其妙就中了的麻针让唐昊摸不着头脑，再不敢让唐三打就那样原地站位。四下狂奔了一圈，却还是不见冷暗雷的踪迹。

    猥琐流，又是猥琐流。

    唐昊咬牙。呼啸战队现在情况不佳，外界对于他们抛弃了猥琐流的打法诸多指责。唐昊只希望能快点向人们证明，他们的打法远比猥琐流要强。可是现在，正单挑赛场上，他却被猥琐流打得找不着北。而这人还是林敬言，唐三打的昔日操作者，自己在全明星赛上以下克上过的那个老家伙。

    “躲躲藏藏的！”唐昊心有不忿，在频道里说着，其实他不是一个太爱在比赛中和对手文字交流的，他更喜欢用拳头。但现在找不到目标，心里那个烦闷啊！

    “躲躲藏藏也是赢得胜利的手段。”林敬言回道。

    “看你能躲到什么时候。”唐昊说。

    “你多当心就是了。”林敬言回着。

    唐三打继续一步不停地转着，找着。林敬言的冷暗雷呢？在唐昊这样高强度地搜索下，这时也躲不得太安逸了。不过明显他对这图超熟，能搞出之前那种匪夷所思状况，林敬言对这图的了解和利用那用说吗？

    唐昊找啊找，找不到。林敬言却已经又一次调整完毕，冷暗雷手里再次暗扣了一枚麻针，就等合适的机会呢！这唐昊这次让唐三打跑个不停，还真不如上次那么好下手。

    但是林敬言此时的视角，却没有锁在唐三打身上，而是等着唐三打，突然闪进他的视野。

    出手！

    麻针又一次飞出，唐三打的视角转动着，也明显有朝向这一方向。

    但是……

    现场观众仰看电子大屏幕，唐三打的视角，虽然是指向了麻针方向，但是，一堵墙啊这里有，唐三打视角过来，针还在墙后飞呢，压根就没见！针出来了，唐三打的视角已经转走了，然后，中针……

    开场时的重复。

    唐昊已经快疯了，但是他有什么办法？他的情绪也无法抵消掉角色上的这些异状态。林敬言，将之前用过的一套攻击，很稳健地又来了一遍，全是对手完全无法破解的无缝连击。

    唐三打的生命，又没了四分之一，至于一半生命没了，林敬言的冷暗雷却毫发无伤。所有人掉出来了。

    就说呼啸现在团队成绩不佳吧，但个人实力还是很坚挺的。唐昊对林敬言，这对新老两代流氓高手，早在两年前的全明星周末上其实就已经分出高下了。大家都看得出，唐昊的水平，确实已在林敬言之上。

    但是那个水平，事实上所指的只是操作技巧。在这方面，老将确实无法与新锐争锐。但是本场比赛，唐昊有机会施展他更强悍的操作技巧吗？

    没有，完全没有。

    两次都是麻针偷袭，一击就中，角色都控制不了，还谈何操作？

    林敬言就这样利用地形，一点生命不耗的，就打掉了唐三打半截血，若不是真实地发生在眼前，谁会相信这场比赛会打到这种程度？

    唐三打又一次被打翻在地了，可是等他这次暴跳如雷地起身后，却发现，冷暗雷没有消失，而是就在他面前。

    “怎么不跑了？”唐昊咬着牙说道，连忙就要抢攻，但是，冷暗雷早已经抢先一步冲了上来。他没跑，而是留下来继续发动攻势了！

    “来得好！”唐昊精神一振，莫名其妙就中的两次偷袭真是让他郁闷无比，一看林敬言竟然拉开架式要和他正面大干一场，顿时无比激动。

    这样打，我会怕？

    两个流氓角色，挥拳战在了一起。

    论操作技巧，唐昊确实更高。这样硬性的对攻，林敬言确实不占便宜。

    但是，最终倒下的，却还是唐三打，而这一次，他已经无法再站起来了，他的生命已经为零。

    “50%的生命还收拾不了你的话，那我恐怕就真的应该退役了。”望着地上已被打倒的唐三打，林敬言最后丢下了一句。他的冷暗雷此时还有17的生命。唐昊用50%，打了他83%。很强悍，很霸气，不愧是第一流氓，但是，他输了。

    现场欢呼，送给林敬言。

    他虽然已不再是第一流氓选手，不再入选全明星，顶尖大神的光环也在褪去，但是，他赢了。

    在这个竞技场上，无论名气，还是技巧，又有什么比得上胜利？

    只有胜利，才是最真实的。再高超的技巧，无法赢得胜利又有什么用？

    现在的呼啸战队，就是囊括了一堆拥有高超技能的选手，可是，他们缺乏胜利，于是他们失去了支持者的信赖。

    林敬言下场时望了一场客场看台那边，本就不满的坐席，一片沉寂。老路握着他们呼啸的旗帜，也只是这样站着……

------------

第一千一百一十八章 胜负

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    1比

    霸图主场领先

    这本是个不值得大惊小怪的结果但是，呼啸输掉的是他们的核心选手唐昊，而霸图获胜的恰巧是呼啸过去的核心选手林敬言，这当中的意味顿时就变得很多很多

    不过就现场来说，霸图粉丝们的欢呼鼓掌并不夸张，毕竟这场对决当中的意味都是围绕呼啸的过去和现在展开的，霸图粉丝们的体会深刻不到哪去但是呼啸粉丝呢？现场本就有些空荡的客队看台上，呼啸粉丝看起来都很落寞，甚至有人才看了整场比赛的第一场个人赛后，就已经起身，默默地离开了赛场“”更新最快全文字手打

    林敬言回到选手席，接受着队友们对他胜利的祝福，在很多人看来，他能击败唐昊，一定是一种很痛快的宣泄吧？

    可是林敬言却没显得有多激动，这个一向温和有礼的选手，只是微笑着，最后坐回了自己的座位上

    呼啸那边？

    他没有再去看“” 看最新章节

    虽然有些怀念过去，有些怀念本属于他的角色唐三打，但过去的终将过去，自己虽然已是职业暮年，但路既然未到终点，就还有未来

    自己的未来，是在这里啊……林敬言攥着他手中冷暗雷的帐号卡

    同一时间，另一片赛场上，同样是个人赛第一局，此时也已到了快分胜负的时候

    蓝雨vs微草

    卢瀚文vs高英杰

    两个新一代中最引人注目的选手，一个直接被扔上主力席位，在残酷的职业比赛中摸爬滚打；另一个则被小心呵护，循序渐进地适应环境

    不同的方式，但都未影响两人成长为优秀的职业选手本赛季的二人已褪下青涩，成为联盟新一代中的两个标志型人物，此时，正在单挑场上为己队的胜利拼杀

    幻影无形剑！

    卢瀚文的流云释放着大招作为联盟中少有的重剑剑客，流云的这一大招虽然剑速有些缓慢，但所笼罩的范围却更为澎湃银武重芥影在这略慢的剑速下划出清晰的轨迹，将正准备骑了扫把飞离的木恩硬是从浮空中拖拽了下来

    “哪跑！”公共频道里还洋溢着卢瀚文发出的消息，这个少年仿佛有着无穷的精力，永远都能让人感受到无限的激情

    相比之下，高英杰不如他这么锋芒毕露，但在呵护备至之下成长起来的他，更能感受到战队以及前辈对他的期待求胜的信念他一点也不会比卢瀚文少而他在场上的表现则会显得更加周详

    被流云的幻影无形渐下，高英杰没有慌张重剑剑客攻击更为强大，但为此做出的牺牲就是攻速上的退让这是重剑剑客的短板，也是可以用来突破的地方！

    驱散粉！

    木恩一张手，一把魔法粉末打出可以驱散状态，更要紧的是可以降低目标一切速度的效果虽然作为低阶技能驱散粉的这点减速效果并不强力，但是对于已经相对较慢的流云来说，却无异于伤口上撒盐

    中！

    驱散粉打上，流云的攻势顿时一缓，但是为了这一击命中，高英杰也做好了让木恩吃一击的准备结果就在这时……

    仙人指路！

    幻影无形剑的攻击被卢瀚文果断中止了，而是换上了一记仙人指路

    也中！

    强大的吹飞效果，一下子就将木恩送飞出去流云没有追上抢攻驱散粉对他的流云这个重剑剑客来说有点难受他正是想多点空当时间赶快把这效果时间给撑过去

    只是这个效果不算强悍的低阶技能，时间真是有够久的要长达10秒

    10秒啊

    仙人指路吹飞出去的距离，可不至于木恩要用10秒钟才能赶回高英杰更不会随意地挥霍这10秒被追吹的木恩受身操作落地，翻滚后还没直起身，扫把就已经横在了身边，木恩骑上就飞

    10秒？

    木恩杀回，连2秒都不用！

    寒冰粉！

    又是一抹魔法粉丝被打了出去，不过这技能不是直接攻击，而是让自己的武器暂时性地涂上属性效果

    晨露！

    这是木恩手中这把银武扫把的名字，此时被打上寒冰粉后，隐隐闪起了一层蓝光，自空中挥过，都有细碎的冰晶在掉落

    攻击！

    魔道学者的近战能力可是很强的

    虽然主要依赖的就是普通攻击，但是通过任意修改武器属性的魔法粉，以及可以自由飞翔且可空中六次挥舞扫把保持浮空的扫把掌握，普通攻击在魔道学者这个职业手上，可一点也不普通

    “想这样就分出胜负吗！”频道里跳出卢瀚文的消息

    地裂波动剑！

    流云重剑挥舞，却是甩出了一个魔娇的技能紧跟着，剑光骤闪，又是一记拔刀斩出手

    竖线攻击的地裂波动剑，横线攻击的拔刀斩，再加上流云这重剑剑客非比寻常的攻击距离，这两个技能交错成了一个大大的十字，朝着木恩钉了去这一出手却够突然，两个技能的交错配合，更是恰到好处

    但是……

    “攻速啊……”场边的喻文州叹息着

    慢……这个缺陷对于喻文州来说是比较刻骨铭心的而此时流云这漂亮的一击，却也因为慢，留下了些许破绽

    不过破绽即便存在，对方，又是不是能抓住呢？

    有些破绽，那可是需要很高强的判断和操作才能捕捉住就比如眼下流云这两个技能交错的破绽，喻文州虽有眼力看出，但若让他操作此时的木恩闪过，这可真就让他有些为难了

    能不能闪过？

    没有问题的

    微草战队这边，看到这一击时，王杰夏里也已默默地做出了判断

    这个破绽，高英杰应该能看到，应该能抓住

    不过应该做到，和做到，到底还是有着两个字的差别

    但是高英杰没有让王杰惜望

    承载着微草期待和未来的他，准确地捕捉到了这一机会木恩在半空中一个轻飘飘的摇曳，顿时从重近出的两个技能当中穿了过来

    刷！

    晨露挥下，打在了流云的身上

    魔法粉末的效果不可叠加，但寒冰粉新刷上的魔法效果，依然是减速，还有机率冰冻，只能让流云更加难受

    胜负已分……

    关注着比赛的人们，心中都已默默下出了判断

    而后有的叹息，有的高兴

    胜负所带来的体验，总是这样划分两极

    两个新一代的选手分出了胜负，凭借高英杰的胜利，客场作战的微草先拔头筹而在另一个赛场上，两位旧一代的前辈，此时却还未分出胜负

    咣！

    一声巨响

    武器的碰撞，带出技能的冲击力和光影，两个角色被狠狠地弹到了两边，各自狼狈地摔在地上

    “真是凶残！这是用生命在战斗艾不怕手碎掉吗？”君莫笑翻身站起，嘴角挺真实地挂着血迹，而后公共频道里跳出叶修发的消息

    “你的纪录到此为止了”再睡一夏的剑锋指向君莫笑，孙哲平在频道里酷酷地回道

    “别吹牛逼，上轮老林也这么说来着，你知道后来怎样吗？”叶修说

    “老林？上轮你们打的不是蓝雨吗？”

    “上上上轮”叶修说

    血影狂刀！

    孙哲平干脆地结束扯皮，再睡一夏直接强招开道剑光化成一道血影，直朝君莫笑劈去

    君莫笑连忙闪身避过，血影劈在地上，碎石乱飞，突然就朝着君莫笑射了过去

    旋风斩！

    再睡一夏的剑锋刮起旋风，卷带着这些碎石狠狠朝着君莫笑撞去

    兴欣的主超叶修的选图，自然又是那种简简单单的单挑图但是谁也没想到，这一次却是对手疯狂抢攻，一时间压得叶修有些透不过气来联盟无人可挡的散人快打，居然一直没捞到机会展开

    退！

    再退！

    狂攻之下，君莫笑一路后退，一直退到无暇再退，再睡一夏的重剑终于狠狠地砸到了他身上但是就在这一瞬间，君莫笑的身影突然花瓣一般地散落，再睡一夏这一蕉中，却穿体而过，身前的君莫笑不过是个幻影

    影分身术？

    不，这次并不是

    是剑影步！

    四个君莫笑，将再睡一夏围在了当中，剑光挥上哪一个是真身？此时判断这个似乎已经没了意义关键的问题在于，君莫笑，终于开始了他攻击的节奏

    胜利最终到底还是属于叶修

    放下鼠标的那一刻，他长出了一口气这一局被逼得真是有点紧张，险些就要输掉真难想象对手居然是个有着严重手伤的家伙，这家伙，打得越来越不顾一切了是大半个赛季的征战已经彻底燃烧起他的热血了吗？

    但是真的好可惜，他每轮都只打一场个人赛，甚至有时还要休息每样的比赛分量，根本就不过瘾吧？

    是啊……

    不过瘾啊

    孙哲平望着屏幕上的再睡一夏，倒在地上，望着天空，角色的眼神里，大概也是不甘吧！

    每场……要是能多打几分钟就好了……

    ================================

    先刷日常吧！第一更~(未完待续

------------

第一千三百一十九章 新掐点

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （.）

    第26轮比赛一场一场落幕了。

    兴欣最终9比1战胜义斩，虽然场外关系颇佳，但一点没影响兴欣诸位在场上的残忍。

    蓝雨对微草，客场作战的微草极其强势，在高英杰战胜卢瀚文先拿一分后，个人赛再胜两场，而后还拿下了擂台，竟然是以5分的优势进行到了团队赛。不过团队赛最终还是主场作战的蓝雨拿下了胜利，两队最终杀成5比5。

    呼啸对霸图，唐昊败给林敬言的战果无疑是很扎眼的。不过最后他们到底还是抢到了2分，比分最终定格在了2比8。如此结果，对他们在积分榜上的排名帮助实在有限。三零一8比2战胜了贺武，百花战队10比0完胜明青，呼啸战队的积分和前八顿时进一步拉大，而接下来的赛程对他们继续不利，第二十七轮，呼啸对手是蓝雨。

    呼啸坐拥主场优势，却还是被外界一致唱衰。呼啸战队在人们心目中已经越来越没地位。能不能在这一场里挽回颜面？这种事大家已经麻木得没有多少人去关注了。

    第二十七轮，最引人关注的比赛是微草主场迎接兴欣的挑战。

    赛季下半轮走过几轮后，那些黑兴欣的家伙们终于找到了一个掐点。

    下半赛季就是上半赛季的对阵双方交换主客场后的重复。兴欣上半赛季的开局着实不佳，下半赛季虽然好了不少，却也远不及他们前段时间的强势。这些寻找兴欣掐点的家伙们对方两个阶段的成绩，很快就挑出了那些在主客场都战胜兴欣的双杀队伍。

    轮回、蓝雨、霸图……

    这三队，在两次和兴欣的对阵中都以比较大的比分胜出。

    于是，一篇名为“看起来很美”的文章发表在了当月下半月发行的电竞时代上，作者正是从黑唐柔走上兴欣一生黑道路的电竞时代当家笔杆阮成。

    在文中阮成详细阐述了兴欣战绩起伏和赛程之间的关系。上半段。因为开局时所遇强队较多，所以起步艰难，当这些都挺过去后，兴欣开始在弱队身上找自信。但是这种自信没法长久，因为双回合的循环赛制，兴欣又一次迎来了那些他们无力战胜的对手。而这一次，无论主客场，在这些对手面前兴欣依旧是不断败退。

    “对兴欣抱有幻想的人真的可以死心了。”阮成在文章最后写道，“这支队伍根本未达一流水准。指望他们夺冠的还不如去买买彩票。他们的实力，能进到季后赛就已该偷笑了，而在后半程各队都将为了季后赛门票发力冲刺的情况下，如果兴欣掉队，大家也不要太失望。常规赛38的赛程。靠运气可是留不到最后的。”

    “这个阮成，怎么总是揪着我们不放啊！”看过本期电竞时代后的陈果顿时被气得够呛。

    “知道你还买什么电竞时代啊！”叶修嘲笑她。

    “……”陈果无语。她为什么买？还不是因为她心里到底还是期待着所有黑兴欣的家伙能最终被他们的出色表现说服。结果呢？一直没有，但凡兴欣有点什么表现不佳的地方，就被他们拎出来说说说说说个不停。这次倒好，根据被几支豪门的双杀，竟然给兴欣也贴上了一个伪强队的标签。

    这标签那不是呼啸的专利吗！怎么转头就又栽到兴欣头上来了？陈果着实气不过。

    “不要和这些人生气，无论取得怎样的成绩。只要人愿意黑，总是可以找到可掐之处的。”叶修说。

    “呼啸伪强队成那样，也没见他说一个字，就会盯着我们。”陈果说。

    “下场比赛。他大概更要活跃了。”叶修说道。

    联赛第二十七轮，兴欣客场挑战微草。第八轮时，兴欣主场2比8不敌微草，唐柔的一挑三也是在这一轮失败。最终赛后毁诺。阮成也就是从这里踏上往死里黑兴欣的征程的。

    现在，联赛走完了一个轮回。兴欣又站到了微草面前，这一次客场挑战，想胜无疑难度更大。阮成恐怕早已经举起了他的笔锋，这场兴欣再输，微草就是又一支双杀他们的队伍，兴欣伪强的证据似乎更足，不知又有多少阴阳怪气的嘲讽要卷过来了。

    陈果顿时忧心忡忡。

    如叶修所说不去理会这种人的刻意摸黑？这点陈果实在做不到。就算不能拿行动说服他们，陈果也希望可以打脸，狠狠地打脸。可问题是，这次要面对微草这样强劲的对手，又是客场，“一定要赢”这种话实在不好意思讲，那太给大家压力了。

    “总之，加油就是了。”叶修说。

    陈果叹气，她真羡慕叶修这种平静的心态。

    联赛第二十七轮，阮成果然如叶修所说很活跃，而且是前所未有的活跃。这一次，他竟然收到了电视台的邀请，和李艺博一起成了本轮直播比赛的解说嘉宾，而本轮要直播的比赛，正是兴欣客场对微草。

    “这次转播要给大家介绍一位新面孔，不过名字大家一定不会陌生。这位就是电竞时代的专栏评论家，阮成先生，相信很多玩家观众都有看过阮老师的文章。尤其最近一期的电竞时代，阮老师那篇‘看起来很美’，反响很大！对兴欣战队阮老师似乎一直都有不一样的看法，今天的这场比赛我想阮老师一定会特别关注，所以干脆将您请到我们直播间来，一起来聊聊这场比赛，感谢阮老师今天能来。”潘林比赛正式开始前的转播时间里，介绍着今天多出的这一位嘉宾。

    “哈哈，不客气，潘林你好，李指导你好。”阮成在镜头中潇洒地和潘林、李艺博打着招呼。

    “对于今天这场比赛，我们是不是先听听阮老师的看法呢？”潘林说道。

    “呵呵，我当然还是坚持我所阐述过的那个观点，兴欣战队，比起顶尖一流的强队还是有着相当大的差距的。而今天的微草正是这样一支队伍，再加上又是主场优势，我想微草取胜的机会应该是非常大的。”阮成毫不介意地就预测起了比赛。这和如今出言谨慎的李艺博相比，实在是大相径庭。

    “明白，那么李指导呢？您怎么看。您最近似乎倒是挺看好兴欣的。”潘林没有因为新请的嘉宾就冷落了老搭档李艺博。

    “呵呵，兴欣是一支新队，所以他们的提升空间很大。大半个赛季打来，可以明显看到他们的提高。这样的一支队伍我想是有机会取得任何成绩的，所以这场比赛无论谁胜谁败，我都不会太意外。”李艺博的言论其实还是他一贯的圆滑。不过在阮成那鲜明的立场和表态之下，他这份圆滑看起来都是对兴欣力度挺大的支持了。

    “好的，听完了两位的意见，我们来看看现场，两队选手现在已经完成入场了。”潘林说着。

    画面顿时给到了比赛现场，两队选手正在场上进行赛前的握手致意。

    “不知道今天的微草会派谁第一个出战呢？”潘林说起了这个问题。这问题潜藏的意思，当然就是今天谁会来打叶修，叶修的连胜纪录是不是能在这里终结。

    “每支队伍通常都会把自己最优秀的选手放去擂台赛里争取那2分，个人赛的人手安排还真不是件容易的事。”阮成在那感慨着。可他字里行间暗藏的意思大家当然都听出来了。就是说因为各队核心都很少来打个人赛，所以叶修才能在个人赛里连胜至今。

    若是早几轮，这么说说还算占点理。但现在，叶修已经连胜了足足26轮，强大的大家都没力气去数了。就算一直没有在个人赛里遇最顶尖的大神，但能连胜26轮，那简直都是职业选手跑网游里打竞技场才能取得了战绩了。职业选手之间的差距没大到可以随便谁碾压谁的地步。那些个顶尖大神，也在无数选手身上栽过跟头。而叶修，26轮，一次跟头不栽。诚然没遇顶尖大神了还算是个理由，但要太拿这个说事，那就纯粹是为了黑而黑了。

    阮成似乎也知太强调这个不太说得过去，所以这话还是拿捏了一下分寸，没直接说透，好像随口一提似的。

    “好，双方选手下场。哈，叶修干脆就直接留在了场上。现在大屏幕还没有公布出场名单呢！”潘林说道。

    “让我们看看微草派谁上阵。”李艺博淡淡地说道。

    许斌！

    终于，再起电子屏公布了两队首战出场的选手。兴欣叶修，微草则是许斌，骑士角色独活。

    “是许斌，两位老师怎么看这一安排啊？”潘林说。

    “叶修的散人打得就是快，磨王许斌那可就是出了名地能拖能慢了。这场对决，大家就要看两个人谁的节奏控制的好了。比赛最终被拖入谁的节奏，那么谁获胜的机会就将更大一些。”李艺博说。

    “看来是很有意思的一场对决啊，阮老师你觉得呢？”潘林说。

    “嗯……”阮成却只是这样应了一声。虽然他很想往死里黑兴欣，但也真没有被打脸的爱好。叶修已经连胜了26轮了，他实在也不敢在这里随便就去看好叶修的对手。

    ==============================

    让我先把四更日常刷完，这是第二更

------------

第一千三百二十章 晃过那面盾牌

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    26轮连胜的纪录很疯狂。

    何时会被中断无疑是让人挂心的一件事，而那个能打断这个超级连胜的选手，当然也会显得非常了不起。于是但凡是兴欣客场比赛，主场观众都会对他们主队对战叶修的选手给予很高的期待，希望他能成为这个史上最传奇纪录的终结者。

    微草粉丝也没例外。许斌的名字在电子大屏幕上打出后，现场立即发出很疯狂的加油声。个人赛里就这么亢奋，那真是极为少见的。其实是因为有叶修的对决都因为那疯狂的连胜纪录充满了噱头。

    许斌在欢呼中起身，上场。另一端他的对手叶修早已经入了比赛席。

    选图的是主队微草，自然不会那么顺着叶修的意给他一副简洁的擂台图。

    堕落的后花园。

    花花草草，假山喷泉，凉亭回廊，一副内容很丰富的图，是本场微草选来对付叶修的。

    比赛开始，双方角色刷新。

    选了这样的图，当然就是要来点战术走位。许斌上来就让独活绕道，迂回左路。行至某处，借假山搭脚，几个跳跃，上到了一旁回廊的顶端。

    地图不大，就这高点已经足够一览无余。许斌转了视角一圈，轻松找到君莫笑的所在。看起来在这样的地图上叶修也不介意和对手玩玩战术走位，君莫笑也正从另一端在迂回。许斌看到他的同时，叶修倒也第一时间看到了回廊上的独活。

    双方如此轻易的互相暴露。接下来的战术走位倒是不太方便了。许斌让独活继续在回廊顶上摆着造型，关注着叶修的举动。然后。就见叶修操作着君莫笑冲了过来。

    就这么要相撞了？

    那这两人的战术走位岂不是毫无意义？谁也没能靠此占据选手。

    直播厅里，一解说俩嘉宾也就这个问题开始了讨论。

    “许斌的举动更为主动，他这样做不可能没想到同时也在暴露自己，或许这就是他的目的。”阮成表示。

    “接近了，现在其实已经差不多在君莫笑的攻击射程内了，但他还没有开始攻击。”潘林叫道。

    君莫笑冲上，独活站在顶上却没有回避。但是君莫笑却也没有就这样埋头死冲，忽地。他的脚步停了下来。而就在那一瞬间，独活在回廊顶上的脚步也有微微一移，只是在群君莫笑这一急停后，也连忙刹住了脚步。

    “这个距离……”直播厅的三位开始研究君莫笑这一急停的意味。

    “在骑士的英勇跳跃可以波击到的范围外。”三人结合两人角色的技能，很快得出结论。

    “哦？这里英勇跳跃的威胁有这么大吗？”潘林说道。

    “借机抢个选手，问题应该不大。”阮成说。

    “不过叶修看来是意识到这一点了。”李艺博说。

    “两人真是寸步不让啊！”潘林感慨着，结果这时君莫笑站在骑士独活的极限距离外。居然开始大大方方地吟唱法术。

    独活还是没动。

    这个距离对法术来说也不算很近了，许斌认为完全可以等技能出手。

    暴风雪！

    君莫笑吟唱出了法术，冰雹、雪花落下。

    独活两步跨开，闪过。被这种技能就这样打中，他还不至于。

    君莫笑又接连吟唱了两个法术，有法师的有术士。许斌还是只操作着独活简单避过。似乎没有任何反击的意思。

    “许斌开始磨了……”李艺博说道。

    潘林头痛。许斌的比赛慢慢吞吞不温不火，真的挺难解说的。此时就是一味闪避君莫笑那边威胁不大的法术，也不知道他到底打着什么主意。

    “不准备下来吗？”叶修开始说话了。

    “不急。”许斌淡定。

    “那我上来了？”叶修说道。

    “好啊！”许斌欣然接连。

    于是君莫笑一拉千机伞，伞骨外折，金属声铿锵作响。机械旋翼升起。

    飞起！

    君莫笑骤然提起到了半空中，叶修死盯着独活的举动。

    动了！

    就在答应对手上来。而对手也果真准备上来的时候，独活突然下来了。

    英勇跳跃！

    许斌操作独活施展的还真就是这个技能。飞身而起，骑士剑劈出，但是，距离君莫笑还有距离呢！叶修控制着机械旋翼，更不可能将自己送向前去。

    独活在轰然巨响中落地，英勇跳跃掀起的气浪，带着这一击的冲击力，将周围一圈都仿佛压平了一般。

    独活忽然朝着君莫笑招了招手，嘲讽！

    君莫笑不受控制，直逼独活。但是也已经操作出了攻击。嘲讽并不影响选手对角色的攻击操作。

    独活却是左手一提，那面号称全荣耀最坚固的叹息之壁，直接迎上了飞落攻来的君莫笑。

    “以守带攻！”阮成说道。

    “守就是攻！”李艺博道。

    中了嘲讽的君莫笑看起来没得选择，只能是朝这面盾牌上撞了去。

    盾牌可是不惧任何攻击的，而拦下君莫笑这一下后，独闯立即就能开始反击。

    机会！

    无数人心中叫着。

    但是君莫笑的千机伞也打开了。

    以盾撞盾。

    顿时大家又摸不清接下来了。

    盾牌碰盾牌，谁也不会有多大伤害，而且都有盾牌掩护下发起攻击的优势，许斌原本占据的优势，瞬时就被回到了起跑线。

    两面盾牌撞在了一起，君莫笑从空中回落，冲劲更足，但若论盾牌威力，千机伞顶多算面轻盾，完全无法和荣耀第一盾牌叹息之壁相比。

    盾击！

    独活这一下。还用上了技能。

    千机伞盾果然不敌，君莫笑被这一盾撞得。悬停在了半空，但跟着立即就已经成一团影泡了。

    影分身术！

    独活撞住的，赫然不过是个假身，真身，已经直接闪到了盾后，独活的面前。

    嘲讽的那种控制作用，叶修根本不在乎，他倒是正需要接近目标来着。于是顺着独活给他的仇恨直接就来了。

    剑光落刃！

    剑搭脚边。急坠，直接撞在独活身上，撞得他朝后仰去。

    不过剑光落刃的击倒效果并不强制，可以用受身操作翻滚后直接站起。

    但是谁也没想到，许斌居然没做受身操作，独活就这样直挺挺地倒翻在地。

    “漂亮，准确的判断！”阮成在转播中赞叹着。君莫笑剑光落刃之后。直接甩了一记拔刀斩过去，这独活若是受身翻滚，这一剑恐怕正好劈到，谁想到他居然干脆让独活挺尸，这一拔刀斩的剑光，顿时从他面上擦过。这一刚过。独活立即朝旁一个骨碌翻了起来，盾牌在身前掩护着。

    “慢了！”李艺博叫道。许斌的意识是准确的，可是这一瞬操作好像有点慢，即使有盾牌护体，但攻势依旧是掌握在叶修手中啊！这一骨碌起来。应该立即反击的。

    结果君莫笑竟然没有趁这机会进行攻击。

    一抹幽光自独活护卫自己的叹息之壁上划过。

    “开了风暴反击了！”李艺博恍然，难怪没有反击。难怪君莫笑也停止了攻势。

    原来独活开了风暴反击，将一切攻击伤害用盾牌吸收再归还给对手的技巧。

    “慢本来就是许斌的特点嘛！”阮成笑道。

    李艺博有点脸红，却无法辩驳。因为许斌两次应对攻击，确实都展示了他的慢属性。

    “叶修的攻势好像被阻断了。”潘林说道。

    “没错。之前不做受身操作，还有这里开了反击风暴，硬是把拍子拉慢，叶修的攻势根本就没起来，被压着呢！”阮成说。这种对兴欣不利的局面，他可高兴了，但表面上不好太过分啊！虽然他已经旗帜鲜明了，但更要表现的淡然。不能是“哈哈你果然不行”，而应该是“呵呵我就知道你不行”。

    “是吗？”李艺博却在此时突然笑了笑。

    就在独活面前的君莫笑突然消失！

    不，不是消失，准确来说，是从独活的视野里消失。君莫笑身形一晃，把自己藏到独活叹息之壁所阻挡的视野里。

    许斌连忙让独活将叹息之壁举低一点，但是，还是没见君莫笑，君莫笑居然跟着他举低盾牌的节奏蹲了下去。

    许斌连忙再让叹息之壁横向移动，结果就在刚动一瞬，君莫笑人影一闪，竟是反着叹息之壁的移动方向横向移了出来。

    技能移动！

    “过了！”潘林大叫。

    君莫笑瞬间绕到了叹息之壁之后，攻击开始朝独活身上着落。

    “君莫笑像是足球里过人一样过掉了独活的叹息之壁。”潘林叫道。

    “哈哈，小潘你这个比喻有点意思。照你这么说，君莫笑藏到盾后，还下蹲，那就是欺骗对方的假动作喽？”李艺博笑道。

    “哈哈，你说得也很有趣。”潘林也回赞道。

    两位老搭档开心解说，阮成此时郁闷。

    虽然他赛前也没敢看好叶修的对手，但他真的希望有人能快点把这纪录终结了，想想兴欣有这么一个耀武扬威的战绩他就觉得讨厌。

    但是这一次，恐怕又是不行了……

    过人般晃掉叹息之壁，独活完全暴露在君莫笑面前，散人快打已经施展开，技能连数轰到他身，叹息之壁这种时候怎么也掩护不到自己了。

    “这种情况……我看许斌也慢不下来了吧……”潘林说道。

    “慢不下来了。”李艺博开始没说话，直至看到独活试图将君莫笑关住，结果君莫笑施展移动技能，直接闪出接着攻击后，终于敢下结论了。

    连胜纪录，终将延续。

    ====================================

    日常第三章到了。好困，2000字的时候差点就想发了，但凭着强大的毅力坚持写完了这章！凌晨就先木有了，早上再战！月票已经1800张了，感谢大家不断提高这数学题的难度，我要继续加油！

    .

------------

第一千三百二十一章 第一次一起在场上

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （.）

    1比0！

    26轮连胜。

    叶修的纪录终究还是未被阻止，再创新高。潘林和李艺博津津有味地就此进行着讨论。阮成在一旁时不时陪笑两声，心情是阴暗的。

    个人赛第二阵。

    兴欣，乔一帆，一寸灰。

    微草，高英杰，木恩。

    当电子大屏幕上打出两队出阵选手的名字时，两队中起身准备上场的选手都是一愣，不由地都转身朝对方的选手席上望去。

    在微草战队时，他们是最好的伙伴。只是一个在天，一个在地。

    乔一帆一直挺羡慕高英杰，羡慕他的才华，羡慕战队对他的重视和期待。相形之下，自己到底会成为怎么样的选手，乔一帆一直都不怎么清楚。

    高英杰也一直清楚乔一帆的处境，他挺想帮助他，却不知道该从何处着手。当战队宣布放弃乔一帆时，高英杰鼓足勇气找过队长王杰希，得到的答复是“战队不需要”。

    答案有点冷漠，但很真实。高英杰清楚这不是过家家的游戏，战队不需要，没有什么是比这个理由更充分的了。在微队，一切都是以战队至上，战队不需要，纵然有千般才华万般技巧，一样没有存在下去的意义。强如王杰希，都需要改变自己的风格来服务战队，还有什么选手有资格将自己凌驾于战队之上呢？

    一对好友，就这样各奔东西，各自走上了他们自己的荣耀之路。

    高英杰在接下来的赛季，正式成为微草主力，入选全明星选手，星途无量。

    乔一帆却加入到兴欣这支网吧战队。从挑战赛中一路闯关。

    他们都在关注着对方的表现，注视着对方的成长，为对方取得的成绩感到高兴。

    终于，兴欣挑战赛最终夺冠，冲进了职业联盟。他们再度相遇，不过这一次不再是队友，而是对手。

    第八轮兴欣主场对微草，乔一帆就曾在个人赛中出战，对手正是微草队中的鬼剑选手周桦柏。他拿下了胜利。证明了自己，并以新创造的打法引发了很多关注。

    高英杰心情很复杂。一方面为乔一帆如今的实力感到高兴，再一方面，乔一帆已是对手，他的胜利。可是给微草带来了失败。

    而这次，两人都没想到他们居然要亲自完成一场胜利与失败。

    在回头互望了一眼后，两人转回身，各自迈着坚定的步伐，走上了比赛台。

    解说潘林和嘉世李艺博此时也正很有兴趣地介绍着这两人。

    “乔一帆是前微草选手，和高英杰同时入队，听闻那时关系就很不错。”潘林说道。

    “相比起高英杰。乔一帆的职业生涯真是有够坎坷。职业生涯才三年，大概就已经尝遍了很多人没有经历过的冷暖。冷板凳、被放弃、无路可走加入兴欣这样的网吧队、挑战赛，再到现在重返职业联盟，看起来还要杀进季后赛了。没准打进总决赛也说不定呢！”李艺博说道。

    “哈哈，别的我都同意，但无路可走加入兴欣这个网吧队，这说不定算是他的运气呢！”潘林说。

    “哈。事先谁会想到一支网吧能取得这样的成绩呢？”李艺博笑道。、

    “呵呵呵呵呵……”阮成继续在一旁干声笑着。兴欣目前还1比0领先呢，让他一时间没有依据来表达他的观点。他就盼着兴欣赶紧输掉一场。自己就有理由说说兴欣不行的道理了。

    乔一帆，高英杰？阮成觉得自己的机会来了，高英杰早有天才之名，现在可都是全明星级别的选手了。乔一帆呢？被微草放弃的选手，纵然凭借自己的努力再次找到了位置，但是他和高英杰天赋上的差距，恐怕不是努力就能追赶上的。因为被称为天才的高英杰也一直很努力。

    比赛开始，两人角色分刷地图两角。

    “我们终于有机会一起站在场上了。”消息很快出现在了公共频道，先说话的是高英杰。

    “是的。”乔一帆回道。上次两队对阵，两人都出战了个人赛不过最终错开，而在最后的团队赛中，乔一帆并不在出场名单内。这一次，确实是两人首次在场上碰面。

    “不过好遗憾，居然是对手。”高英杰说着。在之前，乔一帆还在微草战队，两位好友经常私下讨论着在场上比赛的话，该如何如何配合，甚至做过不少的练习。但是因为乔一帆一直没有出场比赛的机会，所以两人根本没有在正式比赛中合作过。直至今天，两人终于一同站上了赛场，可惜物是人非，练习过的配合已无机会使用，两人现在是对手，最后只允许有一个人继续站在这里。

    “加油，全力以赴。”乔一帆说着。

    “我会的。”高英杰郑重地表示。他早已经不是当初那个怯生生的少年，双手毫不犹豫地操作着键盘和鼠标，木恩冲了出去。

    乔一帆的一寸灰也已经迎上，这副选图，有点偏向叶修喜好选择的那类，没有太过复杂的地形。

    双方很快出现在了对方的视野内。在这种没有掩护，正面相对的局面下，阵鬼是不能让对方和自己逼得太近的。释放鬼阵需要吟唱，贴身短打的话吟唱技能基本没有出手机会，阵鬼的能力至少缩水七成以上。

    这种属于荣耀常识一样的东西，高英杰又怎会不清楚。视野里看到一寸灰时，他就已经着手准备攻击了。阵鬼限制对手近身，当然就是靠设置鬼阵。但魔道学者也有中距离的攻击手段，一定程度上可以阻挠一下对方的吟唱。

    但是……

    “这么早？”解说潘林惊讶地叫道。

    两人此时互相出现在视野内，但远还未进攻击距离，可乔一帆的一寸灰已经停步，并开始了鬼阵的吟唱。

    “这谨慎得有点过头了吧？”潘林说着。

    吟唱此时已经完成，木恩距离尚远，当然完全无法干扰。一寸灰放出的是一个暗阵，踏入暗阵者将百分百处于失明状态。这阵放的，却也不是一寸灰释法距离的极限，倒是离他自身要近一些。暗阵刚出，一寸灰立即抢步继续前冲。

    转眼数步之后，停步，再次吟唱召唤鬼阵。

    “哦！”李艺博看到高英杰的木恩在暗阵前无法向前，只能从旁绕行时，顿时明白了乔一帆这提前放出鬼阵的意义。

    魔道学者虽然可以骑扫把飞行，但是鬼阵的封禁效果对空一样有效，这一片暗阵结印的空间，顿时就成了一片禁地。丢一个在这，逼木恩绕行，增长了他需要移动的距离。而一寸灰的第二个鬼阵，就在此时出手。

    冰阵！

    又一鬼阵，拦到了木恩面前，和暗阵擦边相连。没有做出叠加，而是将两个鬼阵可以限制的区域放到了最大。

    第三个鬼阵也要来了吗？

    眼看一寸灰又有挥剑吟唱的架式，木恩挥袖一抖，一枚星牌落出。

    星星射线！

    星牌化为一道光，朝一寸灰疾射，一寸灰闪身避开，第三次召唤鬼阵的吟唱总算是被中断。

    闪电锁链！

    木恩再次挥手朝空中一抛，一道闪着电光的锁链朝着一寸灰落了下来。魔道学者的技能多是各种古怪的魔法道具，绝大部分不用吟唱，这是这职业释法一大优势。如此才能成就王杰希那种魔术师般的高节奏变幻莫测打法。高英杰没有复刻王杰希的风格，但也将魔道学者这一大特点努力发挥着。

    接连两个魔法道具，都是中距离的攻击，一寸灰再无吟唱下阵的时间，木恩却一边攻击一边就要绕过鬼阵了。结果一灰寸也不是就站在原地等木恩来捉，一边躲避了这些攻击，一边也在走位，木恩从左走，他便从右绕，中间隔了鬼阵，对方怎么也不可能直冲过来。

    但是鬼阵也是有时效的，总不可能一直存在。高英杰紧紧注视着一寸灰，可不准备再给他吟唱的机会。但问题是……魔道学者有着释法大多不用吟唱的优势，同时却有着魔法道具攻击距离较短的缺限。

    一灰寸突然后退了几步，高英杰一看便知这是退出了自己可以攻击到的距离。随后施施然的一个吟唱。

    又一鬼阵落在了木恩的面前。高英杰无可奈何地让木恩停下了脚步。

    寂静之阵。

    在当中的角色的所有技能将被封禁。这种状况在实力相当的职业比赛中无疑是很致命的，木恩再一次被阻隔在了鬼阵的另一端。

    “乔一帆控制得不错，不过他这么打，从一开始就将自己置身于被动了啊！”阮成总算是有机会来点点评了，果然一开口就在点出兴欣方面的不是。

    “呃，先保持场面上的平衡，再伺机而动吧？不然怎么打呢？被高英杰的木恩直接杀到身边的话，这场比赛直接就输了吧！目前的情况应该说是不错。以这两个职业的特性来说，阵鬼较被动一些也不算是什么意外吧？”李艺博说道。

    “所以说，把阵鬼放到单挑阵容里，这个安排就有些不能理解啊！”阮成说道。

    李艺博无语，这真是愈加其罪何患无辞啊！反正就是要找兴欣的茬嘛！阮成是坚定的反兴派党，全荣耀都懂的。

    ===============================

    还是先刷日常，今天有日常三章，这第一章~

------------

第一千三百二十二章 无法分享的胜利滋味

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    阵鬼确实在团队中能起到更大的价值，但若就此认为单挑能力较弱那就是无稽之谈了。或许有很多玩家会这样以为，但那只是因为阵鬼单打独斗的话，相对难度会比较大一点。再加上微草这张单挑选图偏单调，这也是不利于阵鬼发挥的地形。

    就在这样的条件下，乔一帆却能很好的布置鬼阵，让高英杰一时间无法发动有效的攻势，这本该是非常值得肯定的。强调落入被动什么的，实在有些鸡蛋里挺骨头。

    阮成的水平不至于不知道这些，但现在就是要顽固地指出兴欣的不妥，因为在他看来，这一场，兴欣终于占据了较大的输面。

    水平不及对方天才。

    阵鬼在单打独斗上的难度。

    以及地图的不利之处。

    有这么多的弱势，兴欣还能不输？

    乔一帆目前的表现，优势的有些出乎阮成的意料。不过这只是维系住了场面上的平衡，为此乔一帆就已经付出很多。高英杰呢？说是以逸待劳也不过为，乔一帆这边只要稍有漏洞，他立即就会发起强悍的攻势。

    快点，快点出错吧！

    阮成心里不住地呐喊着。

    但是伴随着他心中呐喊的，却是场上的鬼阵一个接一个的绽放，像是一道永不消失的河流，横挡在一寸灰和木恩之间。

    阮成的脸色渐渐也变了。

    以逸待劳？

    事情恐怕没这么简单。能让乔一帆的操作如此细致缜密，高英杰可不是随便在那边动动而已。他也需要做出大量经常思考的判断和操作。

    木恩的走位，木恩的远程攻击。一直在寻求破坏乔一帆的操作节奏。乔一帆确实处于被动，但是他以守代攻，本场比赛的节奏，却是握在他的手中。

    “我一直觉得，兴欣的乔一帆，是一位被低估了的选手。”李艺博此时感叹着。

    “可是他只是这样一直防守的话，能赢下这场比赛吗？”潘林提出了一个很关键的问题。虽然乔一帆以守带攻，控制着节奏。但是他的一寸灰目前为止可完全没有任何攻击性。这样下去显然也是不可能赢得胜利的。

    李艺博皱着眉，这个问题，乔一帆自己不至于不清楚吧？可他一直努力支撑着这样的场面，到底有什么打算？

    正这时，一旁的阮成突然嚷了一声：“失误！”

    能让阮成如此激动，当然是来自乔一帆的失误。一直无缝衔接的鬼阵，因为释法时机掌握地稍稍慢了些许。高英杰立即抢到了这一空当。木恩在鬼阵拦截前，掠起一地的旋风，超低空飞了过来。

    “我就说嘛！乔一帆这样被动的打法根本不是可以取得胜利的方法，稍有纰漏，倒是会马上被高英杰抓住。”阮成洋洋得意，嘴皮子耍不休。潘林和李艺博都有一些为乔一帆感到遗憾。不过阮成说得也不是毫无道理，自然不好直接在直播里和他拌嘴。

    木恩，穿过了鬼阵的封锁，一把寒冰粉已经散在了扫把晨露上，一寸灰。却在此时一个横向的翻滚。

    这副图地形结构简单，没多少掩体。但是，却也不是完全没有。一寸灰这一翻，就是闪到了一截残缺的石柱背后，蹲下身后，身子立即被全部掩住。

    这是？

    高英杰心念一动，在乔一帆利用地形来了一次掩护后，连忙注意到了这一带的地形。

    不对！

    高英杰连忙操作木恩一个熔岩烧瓶丢了出去。

    烧瓶坠地，破碎，瓶中的熔岩瞬时化出一大片岩浆，藏在石柱后的一寸灰自然也在这范围内。

    但是，就在岩浆烧到一寸灰之前，石柱后剑芒一闪，一道鬼阵，却抢先一步落了下来。

    果然。

    看着兜头落下的鬼阵，高英杰似乎根本没有思考一般，木恩就已经窜向了某一方向。

    “漂亮！”李艺博也大叫了一声，但这一声绝不是赞高英杰的反应机敏。因为当这一个鬼阵落下后，场面一下子清晰了很多。一寸灰先前布下，再加上这刚刚落下的鬼阵，已将木恩挤在了一个不大的空间内。

    那一个貌似失误的鬼阵操作，绝不是失误，那是诱饵！乔一帆是看准了这里有一处掩护，知道有这么一次吟唱召唤鬼阵的机会。

    高英杰，也一定是在处过来，而后看到一寸灰的举动后就有些反应过来了。只可惜木恩的熔岩烧瓶到底还是慢了一些。鬼阵先落，高英杰很无奈地只能让木恩去了那个乔一帆想让他去的位置。至于这时熔岩烧瓶再对一寸灰制造的攻击已经不那么重要，伤点血而已。

    李艺博看了一眼一旁的阮成，心情愉悦。

    打脸，多么熟悉的打脸啊！只不过已经被抽的啪啪啪总是他，今天总算是来个堵枪眼的。有这位这么一烘托，自己不出声都显得特别的英明睿智。本来对于又多邀个嘉宾李艺博还有点小不爽的，但是此时此刻，他真喜欢阮成坐在场上，前赴后继地上去挡下这些凶险。

    阮成的神情自然是难看得很，可是比赛也没有到此结束，接下来会怎样？李艺博、阮成那都是专业人士，场面塑造到这一步，两人都已看出接下来的重点。接下来，乔一帆需要再出一个鬼阵，才能将高英杰的木恩彻底陷入他的鬼阵之中。可是先前的地方已经化成岩浆，接连不断的伤害让一寸灰暂时无法吟唱。正面木恩，也肯定会被打断。

    掩护，一寸灰还需要一处掩护，于是所有人的目光都望向这片废墟之上，距离现在一寸灰藏身处8个身位格的又一根残柱。

    “这些乔一帆都是早观察好的吧，他考虑得真的太周密了。”电视转播了给出这一关键位置的特写，潘林立即说道。

    “大概之前在用鬼阵控制场面平衡时的一大目的，就是找到这么一处可以展开他战术布置的地形。在这副图上，真是难为他了。”李艺博淡淡地说着，一边用那种“你怎么看”的眼神示意了一下阮成。

    阮成心里暗骂一句，李艺博这话，对他来说算得上是一记小打脸啊！

    “从刚才高英杰闪避鬼阵时的果断，我想他已经看出了乔一帆的战术。8个身位格，高英杰会给他这机会吗？”阮成却还在力挺高英杰。

    就在三人议论的时候，一寸灰已经突然冲出，目标，正是那8个身位格距离的残柱。

    但是，高英杰的木恩已经更快一步，朝着那残柱顶上扔出了一团蓝飘飘的东西，很快，残柱上空出来了一团泛着蓝光的乌云，跟着，细碎的蓝色雨珠闪着冰光落下。

    寒冰雨！

    高英杰没去和一寸灰赛跑，也没想要强冲，干脆就又一个技能丢了过去。残柱依然可以做掩护，可是想躲在它后进行施法吟唱，有这持续攻击在，自然是不行了。但是谁也没想到的是，乔一帆的一寸灰，一共就朝那边跑了三步，在那蓝色雨珠还未落地，就已经抽身返转。

    一寸灰居然又一次返回了他原本藏身的残柱，岩浆就在他的脚下，但是，没有哪个攻击技能的持续是无限的。一寸灰刚一退回藏好，地上岩浆就已经从鲜红变得黯淡，很快沉寂大地。

    不好！

    高英杰这才是刚让他的木恩放完了寒冰雨，没想到乔一帆是和他来了一个声东击西。高英杰慌忙操作木恩再出攻击，但是魔道学者这职业，技能瞬发是瞬发了，可那些个魔法道具，扔出去，再到展示出效果，这点时间，已经够乔一帆的一寸灰丢出了一个鬼阵了。

    星星折射！

    当木恩的星星牌扔到可以的角度，再变成魔法线射向柱后的一寸灰时，新招的鬼阵已经落下。

    这一次，木恩变得无处可逃了。一寸灰一个又一个布下的鬼阵，在此时接连成了一个大阵体，将木恩困在了当中。

    一寸灰站了出来。

    将对手关入自己连环鬼阵后，对于一个阵鬼来说比赛就已经赢了一半了。

    乔一帆并没有因为眼前的对手是好友而有丝毫留情，他一丝不苟地操作着，招唤着新的鬼阵，完善着构成。这时的他，拥有很多施法空当，不用再在这图上寻找什么可怜的掩护。他的鬼阵，终于成了他最可靠最结实的掩护。

    这样的机会，乔一帆不会放过。

    他走到今天很不容易，若不是有遇到叶修，遇到兴欣战队成立，他或许已经不再是一个职业选手。

    而现在，他从一支战队放弃的小透明，变成另一支战队的主力成员，而现在，更有机会打败昔日战队被称为天才的家伙。

    这样的机会，怎能错过？

    乔一帆要做到，他让所有人知道他可以。包括眼前他的对手，他最好的朋友。他只是很遗憾，这种胜利的感觉，曾经是他们一起经常谈论，却没有机会共同去创造的。而现在，创造的方式，却是击败对方。

    很遗憾，这个胜利的滋味，恐怕没有办法和你分享。

    个人赛第二场，兴欣战队乔一帆胜。

    ============================

    今天一定要把日常给刷干净了！还有一更，接着写！

------------

第一千三百二十三章 换血

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （.）

    兴欣2比0领先，这让阮成真有点焦虑了。.

    全荣耀圈都知道他是不好看兴欣的，这比赛或是兴欣和某支弱队，他绝不会跑这节目里来。就是看是打微草，又是客场，阮成觉着兴欣肯定得输，这才卯足了劲欣然跑来打脸。结果这上来出师不利。

    叶修继续连胜，忍了。结果乔一帆这种小角色居然也赢了微草的天才高英杰？

    潘林和李艺博在这津津有味地谈论着这一轮比赛，阮成在旁听着却是各种不爽。

    不会真是坐在这被围观打脸了吧？

    阮成心中浮起不祥的预感，乔一帆对高英杰的胜利，让他有些坐立不安。

    个人赛第三轮的对战选手却已在此时登场。

    兴欣，莫凡，忍者毁人不倦。

    微草，梁方，狂剑士竹沥。

    一看这对阵表，阮成这心是真凉了。

    莫凡自打和轮回那阵击败孙翔后所受关注就高了起来，而后兴欣这边给他安排的上场机会也有增长，甚至还进过团队组合。他的技术，已经得到圈内认可，就是对他这打打就跑的游击战法目前大家纷纷表示不理解。

    而本场，莫凡的对手是梁方，一个性情很急燥的选手。莫凡这种游击战斗，那对这类型选手真是太有情绪杀伤力了。

    要3比0了吗？

    阮成都有些不想看了，结果潘林和李艺博在分析这两人风格相克的时候，还偏要问他点看法。

    “嗯……”阮成死气沉沉地应声道，“所以梁方需要牢牢把握住场上的主动权，这样才能限制莫凡的打法。”

    看法道理还是有几分的，不过也差不多是空话。场上的主动权，那有几人不会去尽力争取的？把握住主动权就更容易取得胜利。这种事那还用说？

    比赛开打。梁方是直扑地图正中，莫凡是战术走位。

    但是这场微草战队选这图，说简单不算太简单，说复杂也没多复杂。战术走位是打得起来，但毁人不倦迂回到中央，莫凡一看，可选择的偷袭点还真不多。

    而梁方的竹沥呢？此时视角就正瞪着这边方向，这图，人早知道战术走位的话会从哪里绕出来了。莫凡是不缺耐心。但这种情况，耐心只会等到被判消极的黄牌。

    于是这次，莫凡痛痛快快地让毁人不倦直接走了出去，二话不说，抢攻。

    莫凡够直接。但梁方来得却更快。他这死盯着这几个位置，是料定了毁人不倦只能从这里战术走位。这一看毁人不倦现身，早备好的攻击，直接就劈过去了。

    怒血狂涛！

    梁方开场第一击就是70级大招，也算惊天动地了。莫凡真有点意外这人上来就这么奔放，连忙操作毁人不倦闪避，差一点点就还是被这澎湃无比的一击给伤到。

    手里剑！

    毁人不倦攻击也已出手。直朝竹沥射去。

    这怒血狂涛攻击澎湃无比，收招僵直也是相当夸张。手里剑射来时，竹沥还一动不能动呢，只能生受了这一击。再然后。毁人不倦就已经杀到了面前。

    倒斩！

    大招收招正好结束，竹沥一个浮空技，朝杀到的毁人不倦挑出。毁人不倦轻巧一个后跳，避过。

    火焰斩！

    迎风一刀火焰瞬间斩下。哪想竹沥不闪也不避，挥剑就是一记血影狂刀。而这一击。也压根没打算和火焰斩发生什么碰撞，竟是直接就和毁人不倦做起了攻击交换。

    卖血？

    想到这词的人都有点目瞪口呆。

    卖血虽然是狂剑士的常见套路，但真没有开局就卖的。因为血气唤醒的效果是要到生命50%以下才触发。起初这50%的生命，通常情况狂剑士们都是正常消耗，顺便在这一阶段摸一摸对手的打法和状态。等到只有半血，血气唤醒激活，那像卖血这种打法才会真正活跃起来。上来就往50%卖的，那很少见。

    不过梁方倒也不是白卖，做得是攻击交换。不过开场就连开大招，这股不顾一切的架式，还真是有点疯狂。

    两人的攻击，都落在了对方身上。

    竹沥被劈成了一个火人，毁人不倦则是被这一记重劈给崩了出去。

    再上！

    脚刚一触地，毁人不倦就已经挺身再上，哪想着对面的竹沥，也根本没等着身上火熄了，差不多还半个火人的模样，就也拧身冲了上来。

    当！

    这一次，双方武器招架在了一起，而做出招架的，是毁人不倦。

    梁方这边，又是想做伤害交换，但这次莫凡就不答应了。和一个狂剑士一起往外飙血，这实在有些不明智。人飙到一定程度是有加强状态的，所以和狂剑士交换，那得多占到便宜才行。不能真就数着数字换。

    结果，梁方却是得理不让，跟着的一击又一击，全是拉开了架式和人一起卖血。毁人不倦对他做出的攻击，都不带闪避的，全是顶着伤害就硬上。

    “梁方这打法……”李艺博有点吃惊。

    梁方这打法，在他看来有些过头。但问题是，面对莫凡似乎效果极好。这一次又一次都是一起卖血的架式，莫凡无论是回避，还是进行攻击交换，显然他的既定思路都会被打断。他那套游击战法，竟然施展不开。梁方用这样一种蛮横粗暴的方式将他死死缠住。打来打去，也没见他这边占到多大实惠，但莫凡的节奏就是打不开。

    “梁方今天状态不错啊！”阮成这时顿时就来劲了。主动权？还真让他说着了。此时对战双方主动权就牢牢把握在梁方手中。莫凡这边无论什么攻击上来，他都和人交换，甚至有些时候明显是他吃亏的交换，他也主动挑起。莫凡便宜只能占到了，但是他的节奏呢？他的套路呢？打不开啊！

    “微草对莫凡，做了有针对性的研究啊！”场边观战的叶修此时说着。梁方的打法。其实并不因为他的职业是狂剑士所以肆无忌惮，这，大概就是微草所设计出来的，专门针对克制莫凡的打法。狂剑士可以攻击交换，其他职业也通通可以。但是莫凡不能，一交换，他那最有威胁的三板斧就施展不出来。

    “被压制住了。”魏琛说道。

    “看他有没有办法吧！”方锐说。

    双方角色的生命看起来相差无己，真从数据上说莫凡还要占优，毕竟梁方这卖的肆无忌惮的。可明眼人都清楚。此时占据主动的是梁方，他那点多流逝的生命，换走的不只是毁人不倦的生命，还是毁人不倦的节奏。

    “杀！！”

    梁方在频道里吼了一句。越打越来劲，越来劲越疯。一时间操作更快，攻击更疾，毁人不倦被他缠得更死了。

    冲撞刺杀！

    梁方再次操作竹沥使出了这一招，换在之前，避无可避的莫凡都会给他一个攻击尽可能强的技能进行交换，但是这一次……

    噗！

    一大团烟雾喷开，竹沥的重剑顶到的赫然只是一个替身草人。

    替身术？

    这家伙……居然跑了？

    梁方略略愣了愣。之前交换，双方换来换去，莫凡可没这样强行逃避过。

    但是一退之后，就来！

    毁人不倦冲上。梁方回过神，不含糊，再次以最强硬的交换姿态顶上，哪怕是让自己多伤点血的交换！

    噗噗！

    攻击命中的声音是那么的清晰。一次交换就这样干脆利落地完成了。

    “再来！”打得兴奋的梁方，在频道里的话也变得多了起来。

    “哈哈。打得很强势啊！”心情大好的阮成赞到，可是这一次后，毁人不倦不再和竹沥接着耗，莫凡选择了退开。

    “哪跑！”梁方一愣，连忙重新调整攻势，结果这次冲上，莫凡突然又接待他了。

    攻击，再次交换；再来时，毁人不倦却又跑了。

    梁方怒了。

    这反正都是交换，跑开再来一下，有这个必要吗？

    他不解，他继续执行他的打法。但莫凡现在是彻底改变方案了，他的三板斧被这样疯狂的换血攻击给压制了，于是他干脆上来打一下就跑，有时不打就跑，还有时心情不错会打两下。

    这是个什么打法？

    这个莫凡对于这种打一下就跑的游击打法真是有爱啊，能这样不厌其烦地折腾？

    所有人都在感慨着，但是场边这些顶尖的职业选手们，却已看出莫凡此番折腾的内涵。

    “嗯，不错！”场上刚刚完成一次交换后，方锐点头赞叹着，“梁方那个蠢货，不会还没发现吧？”

    “该发现了。”叶修笑道。

    是的，该发现了。不只是梁方，现场多多留意的观众，这时也都已经发现了。自从莫凡改变了打法后，这双方角色的生命正在进一步拉大，越来越大。

    还是因为梁方肆无忌惮地卖血？当然有这个原因。但更重要的是，莫凡开始精打细算。每次交换时，都会很仔细地盘算，是不是有便宜占，便宜够不够大。但凡不满意的，或是算不清楚的，立即不换走人。这就是毁人不倦有时候不打就跑的原因。

    “梁方再这么换下去，可是要把自己给换死了。”李艺博笑道。

    “这下他应该不敢换了吧？”潘林说。

    “那他要怎么阻止莫凡呢？”李艺博说。

    答案是他没能阻止莫凡。

    ===========================

    越写越慢……总算把欠的日常清光了。不过今天的日常也已经刷新，还有爆豆，嗯嗯！1900票了！

------------

第一千三百二十四章 跳动的APM

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一个技能一次进退，莫凡在之后赫然调整出如此繁琐的节奏。梁方肆无忌惮卖血顿时显得牛头不对马嘴，意识过来时，他过分卖出的生命已呈劣势。

    输了。

    个人赛，兴欣最终3比0全场，整个现场都无语了。

    “呵呵呵，兴欣今天的表现真是不错啊！”李艺博说。

    “难道又准备横扫对手？”潘林说。

    阮成心狂跳，这要兴欣真客场把微草打爆，自己坐在的感觉那像就是被趴光了鞭尸一般。

    你们这般混蛋在干嘛啊！

    阮成此时比微草的老板还要焦虑百倍。

    “兴欣这轮的个人赛苏沐橙没有上场啊，这是要留到擂台赛了吗？”李艺博说道。

    “方锐、苏沐橙、唐柔？兴欣本轮擂台赛的阵容很强大啊！”潘林说道。

    “第八轮的时候，兴欣只靠唐柔一个人就击败了微草守擂的两人，直接面对了王杰希呢！”李艺博说，“只是很可惜唐柔之后的两位选手发挥不够好，被王杰希一人守擂成功，一挑三完成了一次漂亮的逆袭。”

    “不过就是那轮以后，唐柔就不在打擂台赛的1号位，改打3号位了。”潘林感慨着。

    说完，两人一起斜视了一下阮成。

    结果阮成在听到两人说到兴欣今天的擂台赛阵容异常强大时，肝就又一次颤了。两人之后又讨论的两句愣是没听进耳。

    “不知道今天会不会又让唐柔打1号位呢？”

    最后，阮成就听到这么一句。而后双方参加擂台赛的选手就已经开始出场了。

    兴欣，方锐、苏沐橙、唐柔。果然不出所料是这个相当强劲的阵容。

    微草方面。则是派出刘小别、柳非和王杰希三人。

    “唐柔还是没有打头阵啊！”潘林说着。

    “嗯，方锐和唐柔一头一尾的这个擂台排位，兴欣已经很久没动过了。”李艺博说。

    “比赛马上就要开始了，让我们继续关注双方选手的场上表现吧！”潘林宣布着。此时，双方的1号位选手都已经开始刷卡载入首回合比赛。

    “唔，这地图……出现在擂台赛上真是挺少见的。”看到地图载入后，解说和嘉世议论着。微草的擂台赛选图，竟然也是本赛季叶修那种标志性的风格：简单粗暴。而选这种图。往往意味着要比拼技术为主。在个人赛可以听凭个人喜好，可在擂台赛，一队要有三人出阵，需要应该三个人都对地图感到舒服，所以很少把地图风格选得这么极端，选择内容丰富一些的多可样性地图会多一些。

    “选这种图……对兴欣的方锐和苏沐橙会有一定影响，但唐柔明显也是很偏好这类图的。”李艺博说。“微草这边……阮老师你觉得呢？”感觉阮成已经沉默很久了，李艺博蛮好心地扔了个问题给他。

    “啊……微草的话，应该没问题吧？”阮成说。

    这是在说什么？

    李艺博目瞪口呆，看了一眼潘林。潘林也很无奈，这阮成，心理素质也忒差了吧！不管你是赞还是黑。至少努力坚持啊！哪怕是死鸭子嘴硬也总比现在个人赛3比0后就魂不守舍的模样要强吧？

    阮成这答非所问的，潘林和李艺博只好也不去就问。场上，因为是简单粗爆图，也用不着玩什么虚的，双方角色相遇。开打。

    刷刷刷刷！

    飞刀剑的剑，快若闪电。

    刘小别这赛季是有点郁闷的。原本想着凭借不停的努力和进步，今赛季该是成为全明星选手了。结果，兴欣和嘉世这两支战队的选手大面积回归，今年的全明星席位竞争一下子变得很紧张。很遗憾的，刘小别再一次未能入选。

    刷刷刷刷！

    刘小别将他的郁闷统统发泄在了他的操作当中。飞刀剑攻击很快，节奏却还是掌握得很完美。这样的水准，绝对已经够得上入选全明星。只可惜全明星从来不是单靠水准就能说了算的。

    别一边刘小别的对手方锐，情况则和刘小别有些相反。刘小别是死活入选不了全明星，而他呢，则是连续入选了多届，直至本届落选。

    而他对于无法入选这种事就看得很淡了，在某媒体访问时他甚至表示，总是入选，今年好容易是掉出来了，挺好。

    这种态度放在刘小别眼中那真是太欠了，很多人也认为方锐是在矫情。

    这些或者都有一点吧，但是方锐的状态，真的完全没有因为这种事受影响那是真的。他的表现，随着他对气功师的融入一直是越来越出色。而他的对手，对于他这种转型，却始终有些跟不上节奏。

    但是本场比赛的刘小别却没有陷入这种被动，因为他一上来就抢攻，就爆手速。

    于是最后的场面，和梁方打莫凡那局有点类似，都是通过抢攻，让对手无法拥有自己喜欢的节奏。

    只不过相比起梁方的换招换血，刘小别的抢攻显得更没后顾之忧一些。梁方那局，成也换血，最终败也是在败在这换血上。

    “这小子的操作越来越网着刘小别在场上挥霍手速大为感慨，口气中不无妒忌。

    “关键是不只快，还很稳定，一切都在自己的控制内。”叶修说。

    “方锐这场，还真有点麻烦。”魏琛说。

    “是的，地形不利。”叶修说。

    叶修就靠这样的地形欺负了不知多少对手，他当然完全知道刘小别此时的优势建立在何种基础上，当然也知道方锐因为地形完全没有可利用的地方，所以想破坏刘小别的节奏是很艰难的一件事。

    或许他可以从飞刀剑的攻势当中寻找到一些空当。但是。刘小别的操作真的太快了，快到这些偶有的空当都是一闪而过。当对方想要针对这来点什么的时候，空当已经是过去式了。

    唯快不破。

    这话用在此时的刘小别身上，还真有几分贴切了。

    “apm，快400了……”这时转播给出了技术统计中刘小别的apm数据特写，因为比赛还在继续，操作还在继续，这个数字不稳定，一直在跳动着。但基本就在不到400的地方浮动着。

    技术统计虽然没有智能到可以区分出玩家的操作是在有效操作还是乱拍键盘鼠标，但是就目前双方战成一团的情况下，显然不可能存在什么注水的操作，基本都是靠谱的有效操作。

    控制单角色的对战游戏，即使荣耀的操作会繁杂细碎一些，但是直逼400的apm，还是有些骇人听闻。当现场观众也注意到这一技术统计时。全场响起了惊叹声。而这种声音当中，充满了自豪。刘小别，是他们微草的选手。

    为了比较，方锐apm的技术统计很快也列在了刘小别的apm一旁。

    289、290、291……

    数字不时跳动着。

    “方锐的apm也比平时快了许多！”潘林手里拿着方锐以往比赛的技术统计资料，说着。

    “那是当然了，在刘小别这样彪悍手速的操作下。他不提速，恐怕早被打爆了。”李艺博说。

    “不过相比起刘小别还是有着100的差距啊！”阮成接口道。

    擦！

    潘林和李艺博看了一眼阮成，心里齐叫。

    这还是方才个人赛打完时那个死气沉沉的阮成吗？这神采奕奕的模样，刘小别是个牧师吗？近400的apm是给这家伙加了血了？

    “手速从技能统计上看是有差，但从场面上来看。方锐并不狼狈。”李艺博说。

    “呵呵，是还不狼狈。就是有点被动。”阮成说。

    “方锐目前的apm，也不是他的峰值。”潘林翻看着方锐的技术统计资料，继续说着。

    “他目前的apm非常稳定。”李艺博看着屏幕上跳动的apm说道。apm的计时单位，是分钟。但在比赛中这种即时显示的，却是以秒计。这一秒进行的操作，如果放大到分钟，会是多少，如此的显示方式。

    方锐的apm跳动基本就在290上下，这意味着他的手速保持得非常均衡。

    “有机会的话，他会爆发。”李艺博说道。

    “那刘小别呢？他的峰值就只是这样了吗？”阮成笑道。他到底也是专家，熟知很多东西。

    潘林手中当然也有刘小别的技术统计，看了看后，摇了摇头：“也不只如此……不如，他的大多是有水分的，很多都是开场比赛的时候自己爆手速乱堆出来的峰值。”

    李艺博此时却专注地看着比赛。

    机会，方锐是在等待机会，等待一个他可以出手，可以打破刘小别节奏的机会。否则就继续这样下去，他会输。

    机会什么时候会出现？

    李艺博已经顾不上去和那两位讨论了，这场比赛节奏是如此快，机会出现，也肯定是一瞬间……

    出现了！

    李艺博眼睛突然一亮。

    “机……”

    他只来及喊了一个字，因为他的发音远没有场上两位选手的操作快。

    即时的apm统计，突然就是一次飙升。

    方锐，372！

    打破困境，在此一举了。

    但是……

    没有破。

    就在方锐手速飙升的那一瞬间，刘小别的apm，一样狂提。

    442！

    本场比赛的apm峰值终于出来。

    刘小别用他这彪悍的手速，硬生生将方锐的反抗给摁了下去。

    擂台赛第一场，最终是微草的刘小别获得了胜利。

    =========================

    晚上不知咋了网页一直打不开，然后突然又好了……日常刷起，还有一章就快写好啦！

------------

第一千三百二十五章 向前飞

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “这场比赛太激烈了！”

    胜负分出，微草现场当然满是掌声，潘林和李艺博纷纷感慨着，阮成一旁笑容满面。

    刘小别获胜，飞刀剑的生命还有52%，微草擂台赛的开局算相当不错，阮成当然很开心，这一刻，他简直就是微草的脑残粉。

    “刘小别这一场的发挥真的太神奇了！”李艺博点评着，“这样高手速的持续操作下，居然控制得这么稳定，没有明显失误，真的很不容易。”

    “是的，他的技术真的越来越扎实了。”潘林说道。

    “我们看他接下来这一局的表现。”李艺博说。

    “呵呵呵呵。”阮成又开始干笑，他像个不太懂的菜鸟似得做着幼稚的数学推理题：48%的生命，打掉了方锐；还有52%的生命，完成有机会再打掉苏沐橙；再然后有王杰希坐镇，2打1唐柔，哈哈，擂台赛的胜利是属于微草的。

    但是很快，残酷的现实给了阮成一记耳光。

    “看来上一场比赛刘小别的消耗很大啊……”李艺网着。

    “是的，失误明显增多了。”潘林说。

    “而且靠手速爆发出的攻势再强，也得是在贴近对手的前提下。”李艺博说。

    “苏沐橙很仔细地不给他这样的机会，甚至为此牺牲了很多输出。”潘林说。

    “嗯，打得很聪明，不过。是不是有点过分谨慎了呢？刘小别这一局明显无法复制上一局的状态了，或许苏沐橙可以打得更强势一些。阮老师你觉得呢？”李艺博发现阮成又不说话。

    真特么废啊！

    阮成心里正在怒骂刘小别。

    52%生命击杀苏沐橙沐雨橙风的可能性正在不断趋近于零。非旦如此，一直没找到贴身机会的刘小别，阮成真担心他连沐雨橙风的1%都伤不到就被杀出局了。

    还好，刘小别没败得这么凄惨，他到底还是抢到了近身的机会。但是……

    10%！

    这是飞刀剑最终带走的沐雨橙风的生命，阮成的嘴唇都开始哆嗦了，他好像在这无数人收看的直播节目中骂骂人。

    “微草开局不错……不过良好的开局似乎没有被延续下去呀！”潘林说道。

    “刘小别这样消耗比较大的打法，或许打擂台第2顺位的话会比较好呢！”李艺博提供建议。

    “阮老师？好。让我们继续关注下一局。”潘林想问阮成看法，但一见他那愤慨的模样，怕他又是答非所问拉低节目的水准，干脆就没问了。

    微草战队第2顺位的选手柳非上场，这是一位女选择，角色神枪手，id叶下红。

    同为女性。同为枪系选手，不过柳非的名气比起苏沐橙真的要差太多了。她在微草战队甚至至今还都不算一线主力，只是轮换能有一些出场机会。本场她本安排在了擂台赛中出场，结果正遇到了女选手中的枪系第一高手。

    “虽然是90%的生命，不过双方实力还是有差距的，这一场苏沐橙只要不发挥失常的话。应该是可以拿下的。”连对预测有了忌讳的李艺博，这次都大着胆子做判断了，可见这一局的胜负真的在很多人眼中都没什么悬念。

    没悬念，但也不至于波澜不惊。

    两位女枪手的对战非常精彩，柳非不是大神。甚至连一线主力都不是，但能被两夺总冠军的微草留用。当然还是很有些实力。

    而她本场比赛的发挥也是异常出色，李艺博说苏沐橙“不发挥失常就能拿下”，这话到底还是有些大了。

    好在苏沐橙这次没有打他的脸。

    “柳非发挥非常出色，但是很遗憾，她遇到了一个发挥更出色的对手。”李艺博最后做出如下点评的时候，心有余悸。苏沐橙如果不是发挥更出色，这场胜负可能真就倒转了。

    苏沐橙胜出，沐雨橙风还有21%的生命，微草战队已经轮到他们的第3顺位，守擂大将，他们的队长王杰希出场了。

    从第一顺位战结束时52%生命的领先，再到现在21%生命的落后，阮成都有夺门逃走的冲动了。但是，微草现场的气氛却依然热烈。这种大领先后被反超的郁闷，似乎并没有影响到这些粉丝们的士气，这实在是相当诡异的一件事。

    “这种气氛，真是让人不爽啊！”陈果说道。

    “哦？”

    “看这些家伙，明明是他们现在在落后的，但是王杰希一上场，就好像他们一定会赢一样。”陈果望着现场观众，听着他们的呼喊声。

    是的，此时微草主场给人就是这样的感觉，好像不是微草战队在落后，好像是他们已经妥妥要获得胜利了一样。每个人脸上洋溢着的都是超级自信的表情，对接下来的对手，他们视若无物，只当是个气泡，他们的队长王杰希上去一指头就可以戳破似的。

    “沐橙打爆他！小唐打爆他！！”明知已在比赛席中的选手是听不到的，陈果还是要嚷嚷两声。

    苏沐橙，唐柔，此时场上正好兴欣的两个姑娘，和唐柔关系最密切的两个。看到她们被微草粉这样视若无物，唐柔分外不爽。

    “微草的粉丝会有这样的自信，当然也不是没原因的。”叶修笑道。

    “管他有什么原因。”陈果这次显然是不准备讲什么道理。

    叶修又笑了笑，此时场上比赛开始，大家连忙都将关注投入到比赛当中。

    简单粗暴的地图，那当然没什么太多前戏，两端角色前进着，频道里一片静悄悄。

    今天的比赛。选手之间的交流比较少，当然也有一定的客观原因。比如方锐是喜欢在频道里喷几句的。不过今天遇刘小别，高强度的手速战斗，哪还有功夫打字？

    这局对决，王杰希和苏沐橙看起来也完全没有要聊几句的意思，双方很快在地图中央相遇，苏沐橙的沐雨橙风凭借攻击距离的优势，率先开火。

    轰！

    炮弹飞出。

    王不留行的移动速度却丝毫不减，甚至骑着扫把直迎着炮弹飞去。就在几乎就要相撞的一瞬，突然一偏，擦着边就抹了过去，整个过程一气呵成，这炮弹算是阻拦吗？感觉不到啊！

    哗哗哗哗！

    现场一片掌声，只是一个闪避，现场微草粉们都好像看到爆发一样激动。

    “大惊小怪！”陈果咬牙说道。

    “确实很精彩的嘛！”叶修说。

    陈果不语。因为她心底那个真实的声音告诉她，就在王不留行方才毫不减速潇洒地从那发炮弹身边斜身抹过的时候，她都差点抛弃立场跟着微草粉们尖叫了。

    “煽动力很强的技巧。”魏琛说着，但完了又补充：“但不是噱头。”

    当然不是噱头，王杰希的做法，是最最节省时间的闪避方式。让自己的角色保持最快接近对手的速度。这能说是在搞噱头？

    反坦克炮！

    沐雨橙风后跳着，三角点射，三枚反坦克炮飞出。

    三枚炮弹，当然还是有一些先后的。王不留行再次不躲，再次直冲。

    这次他又要怎么做？

    “你妹！！”伴随着全场更为疯狂的叫嚷声。魏琛骂了出来。

    王不留行，竟然是以螺旋飞行的方式。钻入了三角点射的三发炮弹。再然后，他那旋转着的身子正好就把先后飞来的三枚炮弹一个又一个地避过了。

    快到不可思议，精准到不可思议。转播不顾一切地立即调出慢镜头回放，一遍又一遍，恨不得这场比赛干脆别转播了。

    “真强！”就连叶修也由衷地赞叹着。这个继他之后，险些就再度完成三连冠伟业的人。

    王不留行，以最快的速度，最完全无法阻挠的姿态向着沐雨橙风冲了去。

    当然苏沐橙也没有那么简单。王不留行在向前逼近，沐雨橙风当然就在向后逼退，一边退，一边开着火，只是阻挠起到的作用不大，双方的距离一直在逐渐拉近。

    星星射线！

    王不留行终于追进了他这个魔道学者可攻击的速度，一边继续飞，一边开始丢出魔法道具。

    星星牌化成的星星射线，远比角色更为迅速地朝着沐雨橙风射去。

    沐雨橙风闪避，移动因为小受影响，王不留行趁势就再逼近。

    刺弹炮！

    苏沐橙试着用大范围的火力来阻挠。

    王不留行骤然提升了飞行高度，从那些绽射落下的刺射弹中，极其妖娆地穿过，刺射弹落地盛开，一切却都与他无关。

    不过距离越近，躲避攻击的难度当然就越大。

    激光炮！

    这一次，王不留行终于再没直接闪过，激光炮擦了他一个边，冲得王不留行在空中一个螺旋，但是如此也没能阻挠的他的冲势，在调整身形的过程中，王杰希都在注意着王不留行晃动的朝向，就好像是摔，也要摔得离目标更近一些。

    “真他妈的！”魏琛继续不住地骂着。虽然说点脏话对他来说根本就是司空见惯的事，但今天欣赏着王杰希的表现，他的脏话前所未有的多，前所未有的密集。

    只有骂，能表达他的情绪，因为他根本找不到什么形容。

    王杰希和他的王不留行就这样无可阻挠的，扛着微草，向前飞去。

    ===========================

    网页又坏了，不知道是不是下雨的缘故，qq能用的啊……本章是用手机发的，我好厉害……（研究了很久这种事我是不会说的）

------------

第一千三百二十六章 合理性

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    （.）

    沐雨橙风倒下了。

    王杰希就是这样一个人，在关键的时刻，他从来没有掉过链子。他也会输，但却从来不会让人失去对他的信心。所以即便他现在要面对一人多的对手，即便上次和兴欣对阵时他要面对的是近三个对手，微草的选手，微草的粉丝依然会对他充满信心。

    那一次，是兴欣的主场。

    而这一次，是在微草。

    沐雨橙风倒下的一瞬间，陈果已经只能看到魏琛的嘴皮子在动了。估计他还在骂着什么，但是内容呢？可能连他自己都听不到。

    而这，还只是击倒了眼前这个生命只有剩下21%的对手而已，微草观众就已经把现场的所有声音给淹没了。这要真的拿下这场团队赛的胜利，这些微草观众得兴奋成什么样？

    陈果真希望有一盆冷水让这些家伙冷却一下，这时候，唐柔的寒烟柔刷新在一场上。

    消耗了王不留行8%的生命，王杰希击败了苏沐橙，相比起他强大的实力，这8%的损失恐怕会被太多人直接忽略不计。100%的寒烟柔和92%的王不留行站在一起，所有人看好的几乎都是后者。

    “王杰希，真不愧是王杰希！！”苏沐橙击败刘小别和叶非后整个人都不好的阮成这时又激动起来了，情绪没比现场的微草粉丝们差多少，潘林和李艺博望着他，真怀疑这要不是上节目的话这货是不是就要直接扑上去抱着屏幕开舔了。

    “只要有王杰希在，微草的擂台实在很难输掉。”阮成继续感慨着，那口气，像极了祥林嫂说“我真傻，真的”的语态。

    潘林和李艺博完全无法接他的茬了，他们这是正经解说比赛呢，和一个脑残粉那是没办法沟通的。

    好在比赛场上。寒烟柔和王不留行已经相遇。

    “好！让我们关注一下比赛。”潘林精神一振。

    “豪龙破军！”阮成叫。

    潘林和李艺博发呆，哪来的豪龙破军？

    “哈哈哈，居然没用豪龙破军吗？”阮成讥笑的口气。

    潘林和李艺博继续发呆，唐柔确实是喜欢用豪龙破军开局，但这是正经比赛，这里正经直播，你这个表述方式，太有问题了吧？

    但是两人也没功夫多说什么，唐柔那多直接的风格啊，用没用豪龙破军真不影响这个。潘林和李艺博听阮成在那瞎白活。这两人咋就战成一团的，这细节居然恍惚了……

    解说顿时间就卡了，两人都有些恼火地瞪了阮成一眼。阮成倒是看得专注。而且神情兴奋，两个角色战成一团你来我往，但从攻防转换来看，王杰希是占据主动的。

    “不愧是王杰希啊！”阮成又赞美上了。

    吐吐吐！

    潘林和李艺博已经开始觉得阮成是给王杰希拉仇恨的，但他这一会一下赞叹。两人越看场上的王不留行越讨厌。

    但是，目前王杰希上风，这是事实。

    又进步了。

    时隔半个赛季，王杰希和唐柔再次交上手后，这就是他的第一感觉。

    尤其是合理性上。

    唐柔好胜心极强，她的战斗中有胜。有败，但是从来不存在妥协和退让。可是往往有些时候，妥协和退让才是比较好的选择。但是到了唐柔这里，没有，她会继续选择一种方式，继续向前向前。这种选择，有时会出人意料。但有时也会起到反效果。

    但是这一次交手的唐柔呢？

    在赞叹她进步的同时，王杰希也得要苦笑一下。

    因为她的选择变得更加合理的原因并不是因为她的选择中有了妥协和退让。而只是她因为在一路向前的时候。选择的方式更加准确。

    她对技能理解的更为透彻了，她积累了更加的经验，她用尽一切可能的办法，强化着自己一往无前的打法。

    这姑娘，连提高自己的方式，都是一往无前，对此王杰希不得不表示一下赞叹。

    但是……

    还不够！

    在王杰希惊叹于唐柔进步的时候，唐柔却再次感受到了实力上的差距。这或许有一部分是装备的原因，但是唐柔不会把这些看作是理由。

    她只想赢，她不想输。

    实力的差距， 并不代表胜负，比赛是打出来的，不是比出来的。

    但是王杰希比她更清楚这个道理，他不是一个看到对手怎样，就会放松心情的人。

    砰！

    寒烟柔手中火舞流炎挥舞出去的时候，正赶上王不留行甩出了一个熔岩瓶。

    一声脆响，瓶里熔岩飞溅。

    熔岩烧瓶若是直接命中目标，那炸出的熔岩本就是要多算一些伤害的。王杰希，竟然是拿一个熔岩烧瓶当起了攻击招架的方式。

    熔岩飞起，灭绝星尘跟着挥下。

    当！

    攻击招架，寒烟柔的火舞流炎抵住了灭绝星尘，但是那些飞溅在寒烟柔身上的熔岩，却迅速对她造成了伤害。

    果然不退。

    攻击确实变得更加合理更加连贯更加有威力了，但是防守呢？

    防守中要保持攻击性的作法有很多，直接硬吃伤害确实很豪迈很具攻击性，但是，选择的要求是合理，是效果最大，而不是一味追求某种特定的指向。

    过分地使用硬吃伤害这种方式，有可能会像梁方那样卖血过多，最后赚不回来而因为败点呢！

    如果能和喻文州单挑一次的话，她大概会更清晰地意识到这一点，不过这种机会恐怕很难有。不过也没必要，叶修的话，肯定也会看出这一点的。

    唐柔，已经不需要再过分进行攻击上的磨练了，她现在该练的是防守。或许她的性格导致她不喜欢防守，不喜欢在那上多花心思。但现在的问题是，她在攻击端越进步，对比防守端就会显得越不平衡。

    无论多么强大。也不可能100%的主导进攻，总会有被对手逼迫防守的时候。优势大时，用硬吃伤害这种粗暴的方式大概就撑过去了，但是在优势不大，甚至是处于劣势的时候呢？不合理的选择将会很致命。

    比如现在！

    一枚星星牌突然被甩起，正和寒烟柔视角相平。唐柔连忙操作寒烟柔略一斜身闪避，继续一步上前抢攻。

    但是就是这一步上前，和星星牌的距离拉近，星星牌绽放成星星射线的那一瞬间，光茫填满了唐柔的一半屏幕。

    寒烟柔没有被星星射线打中。但是接下来的攻击，她命中了……

    因为攻击来自那一半屏幕，而那一半屏幕唐柔看不到。全是星星射线的光芒，虽只一瞬，甚至是观众需要看慢放后才能理解的一瞬，但在这一瞬，王不留行的攻击到了。命中了，延续了……

    输了。

    寒烟柔倒下。

    唐柔又一次输了，输给了王杰希。

    败给了这个联盟顶尖的大神，好像也没有什么太值得奇怪的。但唐柔不甘，她输给任何对手，她都很不甘。

    而对王杰希。她输了可不只一次。干脆点讲，根本没赢过。

    “哈哈哈，王杰希。不愧是王杰希，这一手，太精妙了！”转播中全是阮成的声音，这家伙看起来恨不得跳到桌上现场来段舞蹈。尤其在看到唐柔从比赛席里走出，很是遗憾和失望地走下场时。阮成变得更兴奋了。

    “距离联盟一线大神，唐柔还有很长的路要走啊！不知道观众朋友们还记不记得她那个一挑三誓言啊？不知道她现在还有没有这种打算呢！”阮成眉飞色舞地解说着。

    “咳。很精彩的比赛。”潘林实在不能放任这家伙一直这么说下去。

    “唐柔今天的表现也是不错的，但是到底还是王杰希更为老辣。”李艺博说。

    “是的，擂台赛微草终于追回两分，王杰希再一次没有辜负他的队友，还有满场、乃至电视机前所有微草支持者的期待。”潘林进行煽情。

    “万岁！！”现场的微草观众连这种词都喊出来了，对王杰希的膜拜真是到了一定地步。王杰希也没有像唐柔那样立即下场，这是微草的主场，接下来距离团队赛的时间又比较长，他在场上多逗留了一会，朝四面八方的现场观众招手示意着。

    唐柔回到了兴欣的选手席，向安慰她的队友们笑了笑，有些落寞地坐到了一旁。

    “攻击做得不错。”叶修扭过头来，对她说着。

    “不错吗？”唐柔苦笑，不错的话，为什么还是压制不住对手呢？

    “但是一场比赛，不可能全是你的攻击，对手连一个技能都丢不出来吧？”叶修说。

    “嗯。”唐柔知道叶修是有话要讲。

    “这一场比赛里，你被王杰希丢出来的技能阻碍了多少次攻势？”叶修说。

    唐柔望着电子屏的回放，正巧时不时就来一个这样让她郁闷的瞬间。

    “怎样在这时候保持攻击的延续性，是你要非常非常非常在意的，不然你的攻势总是会被阻挠，然后几次之后，你就发现你没多少血了。”叶修说。

    唐柔继续望着回放，那样的瞬间，再次一闪一闪地出现着。

    “下场开始，你来打1号顺位。”叶修说，“多些实战练习的机会。”

    “好的。”唐柔点了点头，明白叶修这样安排的道理。3号顺位，虽然承担着守擂重任，但有时候前边两位选手发挥出色，到3号顺位的时候已经没多少内容了，只有擂台赛的1号顺位，拥有单挑场上最充实的实战机会。

    “你没问题吧？”叶修看唐柔没意见，回头问这边的方锐。

    “当然没有。”方锐说。

    叶修则是一脸的无奈：“本来想你在1号位多实战来磨合转型，她在3号位多重视防守的，折腾到现在，还是全得在1号位上练。”

    “哈哈，这才是适合她的方式嘛！”方锐笑道，“1号位，其实也是可以练防守的，如果她还想着一挑三的话。”

    “可惜只有一个1号位。”叶修叹息。

    ===========================

    天亮了！

------------

第一千三百二十七章 角斗场的台阶

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    单人赛事全部结束，兴欣3比2暂时领先。但是王杰希在擂台赛中的登场表现彻底改变了全场的氛围。微草就是5比0领先，恐怕也不过如此吧？

    这种氛围，再次让陈果感觉到不爽。

    明明还是兴欣领先的，明明团队赛还未打的，但此时微草的粉丝，就好像他们已经拿到了最终的胜利似的。

    就是因为王杰希吗？

    陈果望着场边周围那些她可以看清的微草观众，他们视线所集中的焦点，果然还是他们的队长王杰希。因为擂台赛有王杰希出场，因为团队赛也肯定会有王杰希出场，他们顿时就有了不一样的自信。这种自信，陈果觉得真有点盲目，微草的擂台赛是打得非常出色，不过团队赛的话可称不上有多强势。

    这种喧闹，差点就把整个单人赛事与团队赛之间的休息时间全占满了，让兴欣诸位在这场边交流都变得有些费劲。如果这中场环境总是这个样子的话，那休息时间回一趟备战室似乎就是很有必要的一件事了。

    “这些莫名其妙在得意的家伙，必须让他们闭嘴！”方锐表态，大家当然他是在指什么。

    “不要被这些情绪影响了，想想我在霸图战队主场的时候，多淡定。”叶修说。

    “这事你能让我们来说吗？”陈果说。

    “客观存在的事实嘛！谁说不都一样？”叶修说。

    “但你这么一说，大家一点学习的动力都没有不信你问问。”陈果说。

    “完全没有。”方锐说。

    “呵呵。”唐柔说。

    “包子你闭嘴！”看包子要说话，陈果连忙阻挡了一下。

    “好吧，既然大家这么不爽他们的嚣张，团队赛我们就狠狠地打击他们一下吧！主攻王杰希。”叶修说。

    “你也失去理智了吗！”陈果叫道。

    乔一帆却在此时弱弱地举了举手问道：“这场比赛的备战，本来不就是练的主攻王杰希吗？”

    “嗯？”陈果一怔，发现自己好像又被绕进去了……

    “准备上场吧！”叶修叫道。

    兴欣客场挑战微草的比赛，终于到了最终决胜负的时刻。两方团队赛即将出场的选手纷纷登上了比赛台。

    兴欣：叶修、苏沐橙、方锐、唐柔、安文逸、乔一帆。

    微草：王杰希、许斌、高英杰、刘小别、袁柏青、梁方。

    “呃，双方的团队阵容都没有太大调整，都是常用阵容。”看到电子大屏幕打出的双方出场名单后。解说潘林在节目里说道。

    “兴欣有调整的一点是唐柔登场。乔一帆打第六人。”李艺博说道。

    “这应该是要打强攻的信号吧！”潘林说道。

    “看起来是的。”李艺博点头。

    “哈哈哈，客场打强攻，有气魄。”阮成笑道，但谁也听得出他这笑声是在鄙视兴欣不自量力。

    “微草这边，袁柏青今天使用的是牧师冬虫夏草，这应该也算是要主攻的信号吧！”潘林说。微草战队的治疗是一大特色，治疗选手会申挂两个治疗角色。然后在不同的比赛中选手使用牧师还是守护使者，从这个选择上大致可以看出微草这一场比赛的意图方向。

    “微草主场嘛，没有道理优先防守。”阮成说道。

    “嗯，看来这会是一场激烈的对攻战了，很期待。”潘林说道。

    这几位的讨论声中，场上选手也已经完成了赛前的致意。各自进入了比赛席，比赛进入倒计时。

    “我们看看微草的团队赛选图。”潘林说道。

    “天空角斗场！”李艺博看到最终载入的地图，顿时就是一怔。

    “团队赛选这图……真的很少见啊！”潘林也惊讶了。

    天空角斗场，一副在团队赛用图里来说算得上是极简单的地图。这副图中唯一的地形变化，就是台阶。最外围是是由高到低的看台台阶，正中间是赛台，则又是被由低到高的台阶给围绕。

    “这副图上……应该说不会有太多太复杂的利用地图做出的战术布置。”李艺博说。

    “台阶高低差的利用，微草在这上面有什么特别的研究吗？”潘林说道。

    “这个……”李艺博脑中搜索着微草比赛的细节。一时间却得不出什么结论。

    “微草的强攻姿态。这算是做得很彻底了吧！”阮成说道。

    “让我们看看他们的强攻方向。”李艺博说道，显然对于这次阮成的看法也是比较赞同的。

    很快。两队角色载入完毕，各自刷新在角斗场两端的斗士出场位置。虽然因为中央高高的角斗台的阻隔无法看到对面的对手，但事实上双方的距离算是相当近了。就团队赛的刷新点来说。

    “天空角斗场，怎么说，直接上台决胜负吗？”叶修在频道里说着，兴欣战队的角色们却都没有立即开始行动。

    “或者老王你干脆站出来，咱们打一场，输的了全队gg怎么样？”看对方没什么应答，叶修再挑衅。

    微草战队方面还是没反应，但现场已经因为叶修的嚣张完全炸开锅了。

    “霸图对他的仇视，我觉得我基本可以理解了。”唐柔在场边对其他人说着。连败给叶修和嘉世三次，那也就忍了，关键是在每次都在这样的嘲讽挑衅下还输掉，那可真够憋屈的。这么嚣张的姿态，一般那可都是出现在反派身上，然后等着被正派的主角击败打脸。结果现在主角打不过，反被这样的反派给灭了，想想观众得有多恶心？而且一恶就是三年，霸图战队痛恨这位实在太科学了。

    眼下微草战队的现场粉丝就已经有些疯了，不过场上选手看起来都挺冷静，完全没人在频道里回应，微草战队的角色都在按照他们既定的战术前进着。

    “总不能让我让你一只手吧？”叶修还在那说着。

    “行了，这么多废话干嘛？”王杰希总算是回了一句，对叶修的垃圾话充满了不以为然。

    这边叶修却是发了一个“松了口气”的表情：“还当你们都不在呢！”

    “我们在啊！”王杰希再次回复了消息。微草五人，瞬时就已经出现在了当中角斗台的边缘，居高临下，和兴欣战队的五人打了照面。

    “都别动。让他们下来！”叶修直接在公共频道里指挥。

    微草还真不含糊。立即就顺着台阶冲了下来。

    “哎呦真下来了，我们撤！”叶修再次在公共频道里嚷。

    于是兴欣角色开始返身攀登他们身后的看台台阶，居高临下的位置顿时互换。

    “开火吧！”叶修消息发出的同时，苏沐橙的沐雨橙风发起了本场比赛的第一次攻击。

    炮弹喷着火舌飞落，微草五人散开，当然谁也没被打中。不过就职业构成来说，微草战队并没有远距离的攻击手。没有人能够和枪炮师直接展开对攻。占据高点的兴欣，此时看起来好像挺有优势。

    “居高临下的话，还是具备一定优势的。如果说是以抢高点来决胜负的话，那这图可就复杂了。一层一层的台阶，全场都是，利用高点需要延展到每一个攻防的细节。不是很多图里拿下一个据点就完全确立优势的。”李艺博开始评论目前形势。

    “是的，目前兴欣暂居高位，但就这图的话，微草随便换个位置就能爬到和兴欣一样的高度。”潘林说道。

    “所以这图真正会发生的战斗，不是台阶上的纵向作战，而是横向作战才对。”李艺博说。

    “您说的对，微草已经在这样布置了。对于兴欣暂时占领的高位他们并没有太在意。”

    “低位属于内圈，周长较短。兴欣也不可能占据高位一直压制。”李艺博说。

    “没错。微草在绕内圈走位了，和兴欣拉开横向距离。”

    “嗯。这个位置，差不多可以向上了。”

    “好！微草向上了！双方即将在台阶上展开横向作战，这时候每一级台阶会产生的高度差，将影响到许多细节，微草想必在这方面做过专门练习，这大概就是他们选这图的原因了。微草冲上去了！靠！”李艺博兴奋地解说，但到最后，一时溜口，不雅词在节目里直接喷出了，弄得导播们一通手忙脚乱，但只一个字，说完就完，李艺博已经把自己的嘴捂了。

    微草是冲上了台阶，但是兴欣战队，又从台阶上下来了……

    而从兴欣团队频道的指挥中，所有人也都看到了这一刻兴欣的意图。

    中央的角斗台！

    “中央角斗台……如果说是要抢高点的话，这里才是真正可以仰仗的。和外圈看台不同的时，这里内圈是高点，外圈是低点，所以处于高点的话，是不会像刚才那样被微草拉开横向距离直接突破的。”潘林叫道。

    “啊！微草的反应也很快，他们立即也反退下来了。”

    “双方的意图一致！他们都冲向角斗台了。”

    “真的决斗处原来是在这边吗？这边的台阶不如看台那边多，但是也足以成为一片十人对决的战场了。”

    “哦不！还没到角斗台，双方同时发动了攻击！”

    “这不是单纯的赛跑，双方都会用攻击来限制对方的意图！”

    两队，终于正式交火。（未完待续）

------------

第一千三百二十八章 兴欣的主攻目标

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一秒记住【】，为您提供精彩小说阅读。

    轰轰！

    拥有最远射程的沐雨橙风依旧是场上最先攻击的。但是轰鸣的炮火却未能阻挡微草前进的步伐哪怕分毫。

    许斌，独活，联盟第一骑士，手持号称最强之盾的叹息之壁，将沐雨橙风直线攻来的炮火直接拦下。

    微草战队全线压上，两枚星星牌随即在叹息之壁后方冉冉升起，一高一低。微草，可是拥有两位魔道学者。

    星星射线！

    碎裂的星星牌绽放开了两道射线，直刺兴欣阵中。

    但是……

    千机伞盾！

    君莫笑跳到了团队最前，撑开了手中的千机伞，防御许斌的独活一样，阻挡了这未触即发的攻击。

    双方随即就已全面进入中距离。

    刺弹炮，轰天炮！

    兴欣阵中沐雨橙风和海无量一共发动了进攻，这显然已经不是靠许斌一个独活就可以护卫周全的技能。微草这边呢？两个魔道学者再次一起出手。

    熔岩烧瓶，酸雨烧瓶！

    两个烧瓶自两个魔道学者手中刚一飞出，就听“砰砰”两声，君莫笑千机伞已成枪形态，枪口冒着硝烟。两个烧瓶还没来及飞出多远，就已经绽放开来，熔岩和酸雨纷扬扩散，瞬间弥漫在微草阵中，虽然对自家队伍的角色不会有伤害，但显然两个技能对兴欣也几乎没什么威胁。倒是兴欣这边打来的刺弹炮，已经飞临了微草战队的头顶。

    散！

    微草战队的角色瞬间四散，躲开爆开落下刺射弹的同时，高英杰的木恩已沿台阶朝角斗台上疾冲。他们的攻击虽被拦截，但借躲避兴欣攻势，反倒顺势抢先一步掠向高点。

    而在这台阶之上。兴欣没有谁能像魔道学者这般流畅移动，他们似乎必须作出一些攻击来限制。

    激光炮！

    沐雨橙风的炮口豪光一闪，一道激光已然打出，但是，居然不是轰向木恩。

    王不留行！

    沐雨橙风这一炮的目标，赫然是王不留行。四散躲避刺射弹，微草几位暂时都失去了许斌独活的掩护，沐雨橙风攻击，居然立即送给了王不留行。

    这是什么判断？

    此时的要点。不是抢占高地吗？对木恩兴欣居然不做拦截？他们别有安排吗？

    转播室里的三位都很差异，可此时战斗的节奏，真没功夫让他们细说这个问题。

    豪龙破军！

    兴欣阵中的寒烟柔已经离阵冲出，目标，竟然也是王不留行。

    海无量、君莫笑。兴欣角色都已经开始发动攻击，但他们攻击的指向，居然是那样的清晰明确。

    王杰希，王不留行。

    微草最难对付的选手，微草最强大的角色。兴欣竟然一开局就冲着这坚硬的一处撞了去。抢步冲上角斗台的木恩，竟然根本没有人去理会，兴欣似乎从一开始就完全没有要和微草抢这一个至高点的作用。

    “不是吧？兴欣的主攻目标是王杰希？”潘林已在大叫。

    “呵呵呵。这简直太可笑了。”阮成冷笑着。

    “这……”看不太清的问题，李艺博沉默了。他也觉得兴欣的战术安排很不理智，所以他更觉得兴欣应该是别有用心，还是多观望一下再做评论才好。

    这是你的打算吗？

    王杰希望着朝他涌来的攻击。王不留行一侧身，激光炮从身边滑过，骑上扫把一转，寒烟柔的豪龙破军也冲了个空。并被瞬间甩开了五个身位格。这些明显的攻击，王杰希都未放在心上。他注意着兴欣接下来冲过来的两个人，叶修的君莫笑，和方锐的海无量，这两位，他们准备怎么做？

    王杰希看明了兴欣的意图，但是他非旦不躲，反倒主动迎了上去。

    气刃！

    海无量率先出手，一记手刃几乎是在所有人都没发现的情况下偷摸出手，但是，却没有逃过王杰希的眼睛。没有丝毫迟疑，王不留行再次空中旋转飞行，气刃带出的那道气流就这样做被精准地避过。君莫笑、海无量，他已经到了这两人的面前，驱散粉，一把抹上，但这两人又哪那么轻易会被击中的人？一左一右瞬时分开。

    暗夜斗篷！

    君莫笑一抖手，一道暗夜朝着王不留行盘出。王不留行空中一个诡异之极的变向，竟是从那团暗夜中钻了出来。

    暗夜斗篷！

    王不留行给予了一模一样的回敬，君莫笑后跳，但斗篷继续朝他卷了过来，看起来丝毫没有要放过他的竟然，但是，仿佛就要卷上的那一瞬，斗篷甩出的那一团暗影，好像是裂开了个洞一般，一道疾影穿出。

    龙牙！

    君莫笑居然直接透过王不留行的暗夜斗篷总了一记龙牙过来，这是何等大胆的操作和判断？

    后发？能不能先至？太多人做不出这个判断，只能去等结果。但是王杰希可以，他可以判断出这细微的先后，所以他不能让叶修得逞。王不留行立即卷袖子闪人，避开这一招，只只紧接着，一抹寒光掠进了他的视野，君莫笑，以一记弧光闪杀至他的身旁。

    转！

    王不留行空中再转，避过了君莫笑这一击，极快的飞行速度，更是让他立即和君莫笑拉开了两个身位格。微草的其他人，也没在眼巴巴地围观他们的队长连遭围攻。这种时候，由王杰希牵动对手攻势，其他人伺机寻找攻击的手段正是每个拥有顶尖核心的豪门战队都会演练的打法。

    冲锋！

    王不留行空中华丽旋转过罢，许斌的独活已经撞了过来，君莫笑继续追杀的意图不得不中断。

    三段斩！

    刘小别的飞刀剑，也在此时飞速切近了方锐海无量的身边，切断了他正在朝王不留行准备的攻击。

    只是高英杰的木恩，此时明显有点脱队。兴欣暴露出的战术意图，让他抢占角斗台的意图像是被调虎离山。可是，兴欣真的就是在集火王不留行？真的上来就硬踢微草的这块铁板？高英杰心中也有一丝疑虑，好难得抢下的高位，要就这样放弃吗？

    斗破山河！

    高英杰该未做出决断，豪龙破军不中的寒烟柔却已经悍然回手。这75级的大招，就这样悍然朝着微草那聚集在一起的三人砸去。

    轰！

    魔法斗气在破碎的地表缝隙中流窜着。刘小别身形敏锐地避开了这一击，许斌依靠独活首屈一指的防御能力，胜生生消化了这一击，此时已经朝着处于收招阶段的寒烟柔攻了去。王不留行则更是潇洒，斗破山河落下的一瞬，他已疾飞出了攻击范围，但在魔法斗气释放殆尽的一瞬，他又已经返身飞回，和许斌的独活一道攻向了寒烟柔。

    卫星射线！

    结果，一道枪炮师的大招就这样从天而降，将寒烟柔整个掩护了进去，细分出的小射线旋转着，要将二人切割在外。但是独活举起盾牌，直接抵下头顶上落下的射线，硬生生闯了出去。王不留行更是以飘忽的走位，不痛不痒的便从射线旋转的缝隙中钻了出去。

    扫把挥起，身侧却已有攻击袭来，王杰希不得不让王不留行再次闪避。君莫笑，已经闪身冲到了他的面前。

    “英杰看住海无量，小别去打治疗。”

    微草团队中，王杰希冷静地做出了团队部署，面对兴欣的战术，微草正式做出针对性的调整。

    海无量吗？犹豫了一瞬，已经准备暂时放弃这高位优势的高英杰，在收到队长指示后立时在场中寻找起了这气功师的身影。

    因为他的主人是方锐，猥琐流大师，他的存在，他的意图，在任何时间都有可能成为重大威胁。微草没有小瞧他的存在，派了专人去盯防。

    刷！

    木恩自角斗台上飞下，直朝着海无量那里逼去。方锐已有察觉，却不肯放弃已经出手的攻击。

    地雷震！

    海无量双掌轰到地上，念气自地下冲向了围向寒烟柔的独活和王不留行。

    寒烟柔的收招，也终于在此时结束，借着海无量地雷震抢出的这一空隙，霸碎！

    退！

    独活和王不留行不得不后退避开这记横扫攻击，寒烟柔跟着一记天击挑出，斜飞出的角度竟是将这两人一起纳入了这一击的范围，结果独活又是横盾身侧，竟然直接这将这一击给磕歪，王不留行随即抢步上前，一记清扫，扫到了寒烟柔。

    但是魔道学者的这个浮空技能，是24个职业中效果最烂的一个，扫起的高度特别有限，魔道学者通常都需要继续飞身而起利用扫把掌握赋予他们的特别攻击手段和效果将目标越挑越高。但是此时，王不留行实在没有这个功夫，君莫笑的攻击已经又一次朝他招呼过来。

    砰！

    王不留行的灭绝星尘和君莫笑的千机伞攻击招架在一起，一道人影此时飞快地王不留行身后抹了过去。

    木恩！

    虽然被王杰希指示盯好海无量的高英杰，但是场上形势瞬息万变，指挥下达的指示是不容忽视的，但更多的时候选手都需要自己阅读比赛做出决断。高英杰，看出此时王不留行需要一个攻击的延续，而木恩的位置又完全来得及，立即疾飞过来，要来延续王不留行被君莫笑拦下来的攻击。（未完待续）

------------

第一千三百二十九章 合击

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    木恩，能不能攻击到寒烟柔？

    所有人都紧张地望着战场上的这一点，结果就听“蹭”一声响，锐利的剑气，带着刀刃碰撞鞘声响，瞬时就荡出了一个圈。

    “拔刀斩？这么近！”李艺博惊叫。

    是的，君莫笑和王不留行的距离是如此近，这种距离，在一旁人的经验意识里拔刀斩是没有出手空间的，没等刀身出鞘，恐怕就会被眼前近距离的对手给封杀了。

    但是此时，君莫笑的拔刀斩却成功地荡出了一个圈，近在咫尺的王杰希非旦没有封堵，反倒是在闪避，而他身后的木恩，更是瞬间也暴露在了这一拔刀斩的剑气之下。高英杰反应可从来不慢，可此时再怎么也来不及了。一道血花飘散在了半空，气势汹汹冲来的他，顿时被君莫笑这一拔刀斩给斩了回去。

    这拔刀斩怎么能出手的？

    一切发生的太快，根本没人留意到那一瞬间，慢放？此时战况如此激烈，哪有功夫做慢放。所有人中，恐怕只有王杰希一个人清楚拔刀斩为什么能出手，因为……君莫笑手中是千机伞啊！

    上边的伞骨翻成矛形态荡开了灭绝星尘的攻击，同时底部抽剑转成剑形态出手拔刀斩，正是因为有着这样的空当，君莫笑才能完成如此近距离的拔刀斩。换是一个正常的剑客职业，根本不可能做到荡开对手攻击的同时出拔刀斩这种事。换言之，这是只有散人君莫笑才会拥有的攻击节奏。是目前无人可破的散人快打。

    这种东西，不是亲身领略。真的很难注意到啊！

    王杰希心下感慨着，却已在避开拔刀斩的剑光后立即反手再攻上来。

    “小别身后！”于此同时他还送出一条消息。

    蹭！

    又见拔刀斩出手，刘小别看也不看，他的飞刀剑就已半转身送出了一道剑气。而他身后，海无量正疾冲过来，王杰希的提醒方锐是当然是看不到的，这一剑来得极其突然，只可惜并不是最完美的攻击距离。毕竟王杰希也是在激战中的。能消息提示已算不错，哪里空暇帮刘小别连时机都算好。

    略远的距离，让方锐有了足够的反应时间，海无量轻轻巧巧一个后跳，避过了这一剑。但刘小别总不能无视身后的海无量继续扑向小手冰凉，立即自行做出判断，提剑便朝海无量杀来。

    而此时。小手冰凉拎起十字架开始了吟唱，十字架上跳起好似火焰一般的圣洁白光。

    “小别身后！”场上微草五人，视角交互，看到这种偷袭是必然要互相提醒的。而此时看到小手冰凉释法吟唱的是微草的治疗袁柏清，一眼看出小手冰凉不是要治疗，而是要攻击。这是一个神圣之火。

    刘小别再见提示，却也知道自己身后是个什么角色。劈斩已是无法阻断对方攻击的方式，此时，只能闪避！

    走位，转身！飞刀剑向旁疾闪。接下来，他不敢再将海无量和小手冰凉任何一人放出自己视野。他已经在寻找一个比较好的站位，至于小手冰凉的出手，自己毫无疑问是避过了吧？

    是的，避过了，神圣之火丝毫没有粘到飞刀剑，就在圣白的火焰跳起的一瞬，袁柏清从小手冰凉姿势的偏转，意识到不秒。

    “队长！”他没想到，小手冰凉的这一记神圣之火，竟然不是冲着刘小别的飞刀剑，而是王杰希的王不留行。

    他之前错误的提示，非旦打断了飞刀剑对海无量的攻击，但让王杰希那边放松了对这边的戒备。

    该死！

    袁柏清心下懊恼不已。可是即便重复刚才的一幕，自己又该如何做呢？小手冰凉对释法时机的掌握是如此精准，居然可以在法术出手的最后一瞬前刚刚好完成定位调整。就算自己方才意识到对方攻击的将是王不留行，给予提示的话，小手冰凉恐怕也会在那一刻将神圣之火调整成是冲着飞刀剑。

    对方根本就是根据微草的应对才后发制人的。不提示不行，提示却又不会有用，恐怕只有事先打断释法才是唯一可行的。只可惜现在一切都迟了。圣白的神圣之火瞬时燃起，正承受着散人快打的王杰希无暇他顾，安文逸的预判又是那般的精准，神圣之火仿佛刚刚跳起的一瞬就已经熄灭，但是所有人都有看到王不留行瞬时就被这圣白的火焰光芒铺满了全身。

    干得真不错！

    王不留行的视角明显往小手冰凉这边略略偏了偏，似乎是看了一眼这边的这个年轻人。

    但是，能有多大用呢？

    王杰希丝毫没有慌乱，甚至除了略略偏转视角看了小手冰凉一眼以外，他没有没有任何多余的动作，也没有任何停顿。先前的王不留行在做什么，现在还是在做什么。神圣之圣三秒的技能封印可能会很致命，但是魔道学者，在近战攻击上本就是用各种魔法道具来增加扫把的威力。他们并没有那种直接施展的攻击技能，道具强化的扫把威力，最终得以呈现的，就是普通攻击而已。

    而现在的三秒，对于王不留行来说只是失去了魔法道具辅助的，攻击力有些弱，也不会有太厉害攻击效果的三秒。这对魔道学者来说真不能算是什么杀手锏。甚至连攻势都不用中断，普通攻击，王不留行本来就是在用普通攻击啊！

    灭绝星辰依旧是那样扫来，君莫笑挥舞着千机伞，招架！

    但在招住灭绝星辰后的一瞬，君莫笑突然一斜身子。

    一个看起来毫无意义的操作，但是一朵亮光却就这样出现在了王杰希的眼前。

    热感飞弹！

    扫开？灭绝星辰刚被千机伞招架到了一旁，来不及。

    躲避？热感飞弹的攻击范围非同小可。而现在的王不留行还在神圣之火的封印下，没有扫把掌握的飞行能力。

    其他队员。更赶不上帮忙。王杰希只能这样眼睁睁地看着火机掉到了他的脚边，热感飞机喷着火舌，发出穿透云霄的呼啸声急速落下。

    轰！

    翻滚着的蘑菇云将王不留行的身影瞬间吞噬，微草其他人都只能眼睁睁地瞧着却一点也没有，甚至还要小心注意不要被爆炸扩散开的冲动波给卷到。

    神圣之火的三秒效果也在此时结束，但是兴欣战队的所有攻击角色，却在此时一同对着那团烟雾中摇晃，却还没有消逝的身影发起了攻击。

    闪光百裂！

    怒龙穿心！

    悬磁炮！

    三个角色。三个方向，再加上就贴在王不留行身边的君莫笑。攻击是那样的不顾一切，微草可不是只有王杰希一个人，他们还有许斌，还有高英杰，还有刘小别，可是兴欣却完全无视了这三位攻击手。哪怕他们的攻击朝着兴欣的角色轰杀过来。

    或许无法阻止，但是至少可以做到干扰，只要对方的合击阵势稍有空当，王杰希就一定能操作着王不留行脱身，所有微草的选手都无比坚信着这一点，他们各自选择了最快的方式进行着攻击。

    星星折线！高英杰的木恩丢出了又一枚星星牌。

    吼叫！许斌的独活一声嘶吼。放出了骑士群嘲技能。

    剑影步！刘小别的飞刀剑瞬间化成八个身影，蜂拥而上干扰兴欣攻击。

    就连吕柏清的冬虫夏草，也在看着没人理会他，开始悄悄吟唱起了一个催眠术。

    谁的技能会更快？

    星星折线的星星牌绽裂后，星星射线飞出。从兴欣每位角色身上走了一遭。但是，沐雨橙风的悬磁炮已经轰出。此时对角色的攻击，也无法偏转半空飞出的悬磁炮的角度。

    寒烟柔，被折线扫中，身形一歪，但是手中的火舞流炎，却在她的操作下依然保持着之前的刺杀角度不变。

    海无量，方锐再一次展示了猥琐流大师的算计，星星折射打来前，他有意将角色偏转了些许，于是这一击，算是帮海无量将他偏转的攻击角度给调整回去了。

    君莫笑，那就更简单了，千机伞一撑，然后就不搭理了。

    独活的吼叫呢？

    骑士这拉仇恨技能那真算得上是这种集火时刻的克星了，但是许斌却没多乐观，他有骑士的吼叫，对手却也不是完全没有应对的方法。

    气定神闲！

    方锐的海无量在独活吼出那一嗓子后，立即停止了他的闪光百裂，释放了气定神闲。范围内的己方角色，解除、免役恐惧、受嘲等异状态。

    知道对方有气功师，许斌早料到会如此。但是，这至少让海无量中断了他的闪光百裂，也算是制造出空当了吧？

    未散尽的浓烟中，王不留行的身影果然朝着海无量所在方向疾冲出去。但是下一秒，君莫笑就已经闪到了他的面前。

    变向！

    王不留行扫把一挑，空中变向，折身低飞。

    弧光闪！

    一抹寒光，君莫笑再次贴到王不留行身前。

    再变向！

    王不留行直接跳转九十度。

    冲锋，君莫笑斜插在了他面前。

    再变！

    这一次，王不留行斜飞向了高空。

    嗡嗡嗡嗡……王杰希随即听到机械旋翼的声音，君莫笑也飞了起来。

    太慢了！王杰希看着君莫笑用那技能飞起来拦截，觉得有些荒谬。

    “队长身后！”但是随后他看到频道里队员的提示，足足四排，一人一条。

    晚了。

    怒龙穿心，穿心而过。

    ================================

    天亮了。11号的日常2号！

------------

第一千三百三十章 强硬

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    血花在空中鲜艳地挥洒着。所有人都可以清晰地看到寒烟柔手中的火舞流炎是如何将王不留行给刺穿的。

    怎么会这样？

    现场观众在一片惊呼中，都有些目瞪口呆。

    先是被热感飞弹整个吞噬，现在又被区区寒烟柔给一矛穿心。这可是他们心中那个最可靠的队长王杰希，是他们队中最强横的角色王不留行啊！此时就挂在那个号称要一挑三的可笑家伙的战矛尖上，像是等待风干的腊肉，这真的太可笑了，怎么会这样？

    这不是真的吧？

    现场观众有些无法渐受眼前接连发生的这一切。但比赛哪有停顿？寒烟柔战矛抽回，王不留行手中的灭绝星辰却好像正要再度挥起，君莫笑，却已经飞到了他的上空，踩下。

    鹰踏！

    王不留行被直接送向了地面。

    气功爆破！

    海无量已经聚焦起了新的大招，澎湃的气劲，点滴不剩地就这样轰到了王不留行的体内，他的魔法袍在那一瞬间鼓胀了起来，被寒烟柔一矛刺穿的心口，似乎又有血花被催飞出来。

    不动声色地，念气摧残着王不留行的身体内部，沐雨橙风的悬磁炮也在此时飞临，毫无抵抗的，王不留行被吸附过去。

    刘小别飞刀剑的剑影分身犹自在那闪啊闪，但是从头到尾，他这虚幻的干扰根本就没有人正眼瞧过。兴欣的诸位眼中根本就只有王不留行，他们会去应对一下的，无非就是那些会干扰到他们攻击王不留行的事。比如此时，君莫笑自空中落回地面时，突然转身就是一枪。子弹飞出，直奔他们微草的牧师冬虫夏草。那个亢长的催眠术的吟唱。他几乎就要完成了，结果就在最后一刻君莫笑给了他一击……

    轰！

    悬磁炮弹终于爆炸了，王不留行再一次被火光吞噬。观众们看不下去了，微草的队员看不下去了，场上的微草选手也看不下去了。

    这是他们的队长，一直以来引领他们向前进的那个人，怎么可能被兴欣这样随意地拿捏？

    幻影无形剑！

    刘小别的飞刀剑疯了般的交织出一片剑光，就这样直接撕开了那片火光；高英杰的木恩也是飞速来到上空，扫把旋风。飞快降临；骑士精神！许斌开启了独活的觉醒技，骑士精神下的独活，以一个公正的英勇跳跃，地动山摇地落到了又一端。

    微草的三位角色，就这样齐齐将他们的队长守护在了当中。但是……

    蓄能火炮！

    气贯长虹！

    沐雨橙风和海无量。就在此时一同发动了攻击，所用的都是蓄力后的范围攻击技能，左右夹击。即便是独活的叹息之壁，也不可能完全封锁这两个技能。

    这可是枪炮师和海无量这两个职业的觉醒技能，一大特点就是能蓄力，而蓄力之后的威力，实在非同小时。无论是蓄能火炮的爆炸。还是气贯长虹的念气爆发，都不是一面盾牌就能抵挡干净的。

    闪是上策，可是他们的队长呢？此时能避过这一波攻击吗？

    “闪！”

    微草战队的团队频道里，清清楚楚地。出现了一条来自他们队长的命令。

    所有人的精神顿时为之一振，现场的微草粉丝们也顿时开始了欢呼，而这，只不过是一条指示。微草还根本没做到什么呢！

    但是，既然队长已经这样说了。那自然就一定要闪！

    许斌、高英杰、刘小别，各朝自己的朝向连忙四散，并根据自己的观察和判断已经开始了下一步的反击。王杰希的王不留行，此时也已经架起了他的灭绝星辰。

    “兴欣真的很大胆……”转播间里，潘林目瞪口呆地欣赏完了这一段兴欣的表现后感慨着。

    直接将王杰希作为主攻目标，兴欣的这一战术安排就已经够大胆了，但令人震惊的是他们居然完成得很不错。

    “能把王杰希逼得这么狼狈的人可不多见。”潘林说道。

    “或许，也就是他了……”李艺博回答道。

    潘林当然知道李艺博所说的他是谁，叶修，当然只有叶修。那个在王杰希刚入联盟时，就已经是荣耀至高神的叶修。相比起三连冠的称霸伟业，王杰希在第三赛季不过就是个最佳新人，未遇新秀墙这一点倒是值得称道，但是在三连冠的王朝霸业面前，依旧是微不足道的小事。

    一个如日中天的至高神，一个却只是最优秀的新秀菜鸟，叶修面对王杰希，又岂会有什么心理压力，又怎么会有什么心理负担？

    没有，丝毫都不会有。

    所以兴欣可以做出这么大胆的主攻计划，因为兴欣战队的这一位，可是不会像普通选手那样对王杰希心存多少敬畏的。

    攻击，只有不断的攻击。

    当许斌三人的角色飞一般闪开时，王杰希却发现兴欣几人的角色动也不动，他们依旧死盯着合击的正中，他们的目标，居然依旧集中在王杰希的王不留行身上。

    这有些过分顽固了吧？

    王杰希惊诧。兴欣这架式，仿佛只是要以击杀他为目的似的，这场团队赛的胜负，他们已经不考虑了吗？否则的话何为什么打得这么不平衡？为什么这样认死理一般地不停地集中攻势，甚至冒着一些风险集中攻势？

    他们的攻击或能得手，但是，肯定会付出更多的代价。这一点他们没想到？还是说，想到，但却无视了？

    王杰希的王不留行已经坐上灭绝星辰准备飞离躲避兴欣那两位的恐怖攻击，但是叶修的君莫笑和唐柔的寒烟柔，却在此时冲了上来。

    许斌三人的角色躲闪离开时，他们毫无反应，可当王不留行稍有异动，他们就立即展开了行动。

    这个局面很不好！现在回救。他们也会被两大职业的觉醒技杀伤；不回救，自己好像也很难脱开这两人的共同纠缠，两端的蓄力觉醒技，可就要到了。让三人躲避，难道是错误？难怪应该集中力量先朝一个方向突破？

    瞬息间，王杰希的脑海中也闪过很多念头。这场比赛，不复杂的地图，却打出了让他觉得有些复杂的情况。他们赛前对于地图台阶的利用演练，至于根本没用上。战斗就在这里触发。刻意地去追求练习过的台阶战可能反会适得其反。

    可是至少，察觉到对方的战术意图啊！

    轰！

    蓄能火炮的爆炸力十分惊人，声响掩盖了一切。而海无量气贯长虹的念气蓄得仿佛实质，终于一起轰到了王不留行身边。这一次，他终究还是未能脱身。兴欣的诸位。根本就在无视微草其他三人的行动，只盯着王杰希，这实在不应该是比赛的常态。而这一次，这种不顾平衡的攻击终于让兴欣付出了代价，发现被无视后立即反转攻击的许斌三人，趁兴欣几位只顾给予王不留行伤害，将他们加诸在王不留行身上的伤害几乎全数送回。

    “兴欣有点太死脑筋了吧？”潘林有些想不通地叫道。

    起初对王杰希的围攻真的很精彩很顺利。可是这一次，这明明是一个十分不等价的交换。兴欣却还是顽固地要优先处理王不留行，为此付出的代价，将之前好容易积累到的一点优势都给卖光了。

    “想要随随便便就击垮对方的核心选手。兴欣真是够天真呐！”阮成笑道，浑然忘了就在刚刚王杰希接连遭到重创时他那满脸的阴郁。

    “兴欣今天打得，真的非常强硬。”李艺博说道。

    “呵呵，这样打原来是叫强硬啊？或许我们可以换个词。比如说，蛮干？”阮成那黑起兴欣来异常灵活的大脑又开始工作了。

    “你们留意到方锐今天的表现了吗？”李艺博说。

    “方锐。海无量？”两位都沉思中。

    “你们不觉得，今天方锐，一点也不方锐吗？没有猥琐的走位，刁钻的偷袭，屋出不穷的小手段……今天的他，根本没有用上太多他所惯用的战斗方式，今天的他，就像是一个正常的气功师一样大开大阖啊！

    “他难道又想改风格了吗？”阮成说道。

    “我想不是，我想只是今天他们的攻击部署，需要他扮演这样的一个角色。”李艺博说。

    “攻击部署，那是什么？”阮成笑。

    “不惜一切，打倒王杰希。”李艺博说。

    “呵呵。”阮成又笑了，“好可惜啊，这是一场团队赛呢，击倒个人，并不代表击倒一支战队吧？哪怕这个人再核心。照兴欣这样蛮干下去，我真好奇当他们完成他们的‘攻击部署’时，他们还会剩几个人？”

    还会剩几个人？

    这个问题兴欣真的好像不关心一样。

    强攻，抢攻。只要不妨碍到他们对王不留行攻击的一切，统统无视，哪怕这样会让他们的角色重伤，哪怕这样会让他们当中的某一人身处险地。

    伏龙翔天！

    闪光百裂！

    最后一次，这是最后一次。

    海无量的念气送达了王不留行的体内，而后便是伏龙翔天那化形为龙的魔法斗气咆哮着冲来将王不留行叼走。

    交织成错的剑网，在此时瞬间密布到了海无量的身上。方锐却没去理会自己的生命，只是最后转动了一次视角。他看到许斌的骑士剑重重砸到了寒烟柔的头上，她周身弥漫着的魔法斗气瞬间已经涣散；他看到大地距离自己的视角越来越近，而自己却无法进行受身操作；他看到远端的王不留行，被伏龙翔天的魔法斗气缠绕着，连同闪光百裂送入身的念气，爆散开去。

    =============================

    唔，又写完了一章。这是12日的日常1号啦！

------------

第一千三百三十一章 新的未来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    居然，真的被这些家伙给做到了！

    在伏龙翔天和闪光百裂两个技能的最终爆发下，王不留行生命直接见底。治疗来不及援手，王不留行yijing无可阻挡地倒了下去。

    但是，兴欣也为此付出了极大的代价。

    寒烟柔和海无量，就是在送出这最终致使一击的同时，被微草战队疯狂攻来的角色给击杀了。

    三个角色，居然同时阵亡？

    这真是极为罕见的惨烈交换，现场全都是惊诧的眼神。直播间的三位，此时也是一句话都说不出来。

    砰砰！

    两声枪响。

    就在这一瞬，连场上选手都有些失神停顿，节奏略缓，只有一个人，一如既往地做着应该做的事。如此惨烈的场面，似乎完全méiyou牵动他的神经分毫。倒下去的三个角色，他看都没看，他的角色就yijing转火，冲向了下一个目标。

    君莫笑，两声枪响，子弹送向了高英杰的木恩。

    能顺利完成这样的击杀，自然少不了对对手治疗的控制。

    微草的冬虫夏草被沐雨橙风的重火力轰得无力出手，兴欣的小手冰凉却被高英杰的木恩打得东倒西歪。

    而现在，击杀场面刚刚完成，甚至还méiyou最终完成，叶修的君莫笑就yijing转火。子弹开路，君莫笑技能移动，转眼就yijing抢到了木恩身旁。高英杰明显因为那惨烈的场面有些失神，轻而易举地就被君莫笑轰飞出去。

    所有人至此才回过神来，hǎoxiàng至此才清醒地意识场上发生了shime。

    王杰希，王不留行。他们微草的核心，最坚固的那一块，此时yijing被兴欣给摧毁了。

    现场变得很寂静。

    méiyou人对这个二换一的交换有shime衡量，观众此时第一shijiān注意到的只有一件事：王不留行倒下了，王杰希退离了这场比赛。

    怎么办？

    无数人的脑中，立即浮起的竟然就是这样的念头。王杰希不在场，他们忽然就开始不知所措了。他们习惯了看着王杰希率领着微草拿下胜利。争夺冠军。一年又一年，一季又一季，一场又一场。从职业联盟第四赛季担任队长开始，常规赛、季后赛、商业比赛、友谊赛、表演赛，微草战队共计398场比赛，微草队长王杰希无一缺席。

    任何shihou，他都会在场上率领着全队。

    任何shihou。大家只要看到他在场上，就会觉得心安。

    但是现在，这一场比赛，王杰希居然第一个被对手攻破。

    这么多年来，不是méiyou战队试图这样做过，但是在微草人的记忆里可从来méiyou人做到过。

    但是眼下。这么多年méiyou发生过的事发生了，而且是在他们微草的主场，由一支初入联盟的新队。

    “比赛还méiyou结束！”

    电子大屏幕上，微草战队的团队频道，turán跳出一条消息。

    高英杰，在木恩被君莫笑瞬间轰飞后，算是场上场外第一个清醒意识到：现在还只是队长被击杀，比赛还远未结束。

    而眼下形势。微草王杰希的王不留行阵亡。尚有许斌、高英杰、刘小别和袁伯清在场，第六人梁方将自动上场。

    兴欣方面。却是阵亡了两位，第六人乔一帆将自动上场，此时站在高英杰他们视野前的，却只有叶修、苏沐橙和安文逸。


    队长是不在了，但微草还有着明显的人数优势，这shihou怎能发呆愣神？反观兴欣，虽处劣势，却沉稳有加。叶修第一shijiān就把小手冰凉给救了下来，苏沐橙的沐雨橙风前去和他们汇合时一路上却还在轰炸着他们微草的牧师小手冰凉。

    现在是四打三，我们占优！

    高英杰一次又一次地告诉着ziji。

    可是，该怎么做？

    告诉完ziji，他又在问ziji。

    是不是该部署一下接下来该怎么做？

    高英杰zhidào战队对ziji的期待，zhidào队长希望他所能肩负的未来是shime，他为此一直在努力，可是当这一刻就这样毫无准备地出现在他面前时，他却gǎnjiào到手足无措，在消息了一句“比赛还méiyou结束”以后，他竟然就yijing不zhidào该做shime好了。

    不应该是这样的！

    哪怕ziji只是一个普通一员，也不应该这样茫然，这种shihou必须要做点shime。

    要肩负起微草的未来啊！

    队长的声音是nàme清晰地在耳边回响着，可是现在的ziji，非旦无法肩负如此重任，他甚至连像场上普通一员那样做些该做的事都做不到。

    “微草在王不留行被击杀后，士气动摇非常大。”解说潘林都看出此时微草选手们的失态了。就在王不留行被击杀下场后，他们纷纷不知所措，比赛hǎoxiàng没了方向一般。

    他们拥有人数优势，他们的对手就在他们面前，但是，先调整的，是兴欣三人，做出主动攻击的，也是兴欣三人。

    “难道微草会就这样输掉？”两队迥异的姿态，让潘林都无法对有优势的微草抱有shime信心了。

    “也并不都是如此。”李艺博turán冷不丁地说了句。

    “shime？”潘林却没领会这句话指的是shime。

    “许斌！”阮成叫了出来。

    王杰希居然真的被兴欣送出场了，这点让他大感震惊，不过好在兴欣为此也付出了极大的代价，以二换一，打掉了对方的核心，却让己队处于人数上的不利，这个核心破的，看起来hǎoxiàng有些得不偿失。

    但是阮成很意识到ziji错了。

    从全场微草观众的反应，和场外微草选手和场上选手的反应，他终于深深地体会到，王杰希于微草，那根本不是一般核心选手nàme简单。

    他是这支队伍的主心骨、根基、希望、信心……但凡一切在场上需要的正能量，微草战队似乎都是王杰希带给大家的。

    但是现在，他倒下了。

    留给场上选手的，是惊讶、是未知、是迷茫、是紧张。

    可是有一个人例外。

    许斌。

    第六赛季选手，自三零一交换转会来到微草，目前为止为微草效力一年半。在这里他获得了极大的提高。入选了全明星，成为了荣耀第一骑士。

    他对微草适应得很好。但bijing他是转会而来，才一年半，相比起那些土生土长的微草选手，他对王杰希的依赖远méiyounàme强。

    当王不留行被解决掉的shihou，他也同样感到震惊，但是。他méiyou因此失去冷静，更méiyou因此停顿。

    他解决了寒烟柔，做好了继续攻击的准备，却méiyou想到ziji的队友在这一瞬间都hǎoxiàng发生了延迟一般。

    许斌本是想配合高英杰去围攻小手冰凉的，只要解决了兴欣治疗，大局可定。谁知兴欣的决断远比他要快。叶修的君莫笑飞快回援，苏沐橙的沐雨橙风也向那边汇合。但是最让许斌诧异的，还是高英杰的木恩三两下就被君莫笑给轰飞了。

    正准备冲上去配合他的独活只好站住，而后他看到高英杰回过神来的消息，以为他会接着有点shime主意。虽然来到微草只一年半，而且被任命为了副队长，但是许斌很qingchu，微草的未来的队长。将是高英杰。他是必然会在王杰希退下后，接手王不留行继续率领微草不断战斗的那个人。ziji从现在。到以后，都将是一个辅助者的角色。

    许斌méiyou太大野心，对于这样的安排没shime意见。王杰希被打下去了，高英杰接管了比赛，所以他还是那个副队长，辅佐在核心身边的那个骑士。

    结果在许斌看来接管比赛的高英杰，在说了一句“比赛还méiyou结束”后，就没下文了。倒是兴欣三位，调整果断，在迅速甩脱掉方才惨烈交换的场面后，倒是他们先一步开始了反击。

    轰轰！

    沐雨橙风的炮火投放过来了。

    高英杰再茫然，职业选手的本能早yijing养成，敌人的攻击到了面前，还不zhidào躲闪那可就真该死了。而后刘小别、袁柏清，也在兴欣的攻击中逐渐清醒过来，而且正视眼下的局面。

    他们还是处于优势的。

    所有人都能轻松认识到这yidiǎn。

    可是，接下来该怎么打？

    所有人望向了高英杰的木恩。

    微草战队的核心，一直都是魔道学者，他们的团队战术，都是围绕此打开，他们需要一个主角来引领。

    曾经的微草，只有一个王不留行，他是那样的可靠，永远在场上引领大家战斗。而现在，他们又多了一个木恩。双魔道学者的阵容，让他们有点双保险的gǎnjiào。不过所有人也都zhidào，这是核心开始逐渐转移过渡了。第三赛季的选手王杰希，职业生涯也差不多走到他的末段了。同期的优势选手，赵杨yijing退役，杨聪则让出了核心wèizhi，改变了打法。

    只有王杰希，还像第一天担任微草队长时那样，肩负着全队，让大家依靠着。

    而现在，似乎该换个人了，就从今天开始，另一个人，该试着站起肩负起这支队伍了。

    “英杰！”刘小别在频道里叫道。在兴欣的攻击下他们闪避着，虽然是四打三，但也总得有点战术配合，总得由某个人发动攻击来带动大家，这个人应该是高英杰。

    可是……我该怎么做？高英杰望着眼前以少打多却还逼得很紧迫的对手。叶修、苏沐橙，哪怕是微草两夺总冠军的赛季，他们都是场上的最佳组合。

    ziji能办到吗？高英杰望着前方，那边，fǎngfo就是他，以及微草战队新的未来。（未完待续）

------------

第一千三百三十二章 鬼阵连环

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “上吧英杰！我们会跟上你的节奏！”

    微草战队的频道中，刘小别发出了消息。作为和高英杰相处更久的队友，他看出了高英杰此时的迷茫和彷徨。

    如果他还不够自信，那么，就让我们来帮他建立自信吧！配合魔道学者，不就是我们的拿手好戏吗？无论是谁，我们都可以主动迎合。

    “上吧！”许斌也读懂了刘小别的心思，一起对高英杰鼓励着。他们的治疗选手袁柏清也操作着冬虫夏草，做好了给全队施加援助的准备。

    收获了队友的鼓励，高英杰的心思终于渐渐坚定。他背负了这么多的期待，怎么可以让大家一一失望？自己，一定要扛起微草的未来啊！

    “上！”频道里高英杰也发出消息，向队友表明了他的心迹，而后，魔道学者木恩，再次。

    目标：小手冰凉！

    高英杰决定延续之前自己未完成的任务，此时他们人数占优，总该是有很多空当攻击到小手冰凉。击杀了对手治疗的话，大局可定。

    但是他这才刚刚启动，小手冰凉就已在后撤，叶修的君莫笑完美地截在了木恩飞行追杀的线路上。

    “冲过去！”高英杰在频道里放出消息。他们有三人，自己缠住君莫笑，还有两人可以朝小手冰凉迫及。

    冲锋！

    三段斩！

    许斌的独活和刘小别的飞刀剑，一左一右，辅佐在了这个微草新一代魔道学者的左右，并肩朝前冲去。

    轰轰轰！

    远端苏沐橙的沐雨橙风横身拉开了一个角度，反坦克炮三角点射，三枚炮弹分指三人。三人立即各施手段，高英杰的木恩空中变身，扭过；刘小别的飞刀剑的三段斩二段出手，变向；许斌的独活。则干脆一个英勇跳跃，一边飞身跳过，一边顺势就朝身前的君莫笑落了去。

    结果……

    轰轰轰！

    距离更近，来自君莫笑手中千机伞的反坦克炮，同样是三角点射的技能，最终却是爆开了三团火花。

    微草三人，居然全被命中。他们躲避沐雨橙风先发攻击的方式全被叶修看穿了。

    木恩和飞刀剑是直接被爆炸的气浪给掀翻了，但是独活的英勇跳跃判定强势。加上骑士高防板甲，被反坦克炮击中后，只是晃动了一下身形，攻势却丝毫不减。结果就在他急坠落下时，突然，周身泛起圣白的火焰。英勇跳跃的判定直接消失，竟然是被小手冰凉丢出的一道神圣之火直接给封印了。

    “真是太不可思议了，封印过王不留行，现在又封印了独活。而且都是在这种高速移动下做出的预判攻击，我们甚至没有看到神圣之火燃起，只能说明安文逸这技能放得精准到了极限……”李艺博惊讶地叫着。他很意外，这样的称赞和溢美之词，他竟然会这样毫无保留地送给这个安文逸。

    早在之前，这可是一个连是否具备职业水准都被质疑的家伙啊！

    “兴欣不理会外界的质疑。坚持将安文逸作为主力牧师，现在终于收到回报了吗？”李艺博接着感慨着。

    一旁的阮成脸自然又要黑了。对兴欣无论是什么方面，但凡是质疑，那都缺不了他，而且向来要往大里黑。比如安文逸，他不会单纯批评安文逸的水准差，他会以些来质疑兴欣战队的经营和眼光。但是现在，兴欣对安文逸的坚持收到了回报，自然是对他那种质疑最有力的回击。

    阮成张着嘴。本是要说点什么的。但李艺博偏偏把话带到这了，让他完全没有办法接口。只能郁闷地将嘴闭上。

    天击。

    君莫笑手中千机伞已成矛形态，将从空中落下的独活接了正着，与此同时一发炮弹又在他身上炸开，显然是沐雨橙风也在远端在帮助叶修输出。

    没有太长的连击，因为高英杰和刘小别已经卷土重来。

    轰！

    君莫笑最后一记落花掌拍出，独活直撞木恩。高英杰连忙就要操作闪避，不想一道激光炮却在此时又轰到了独活身上。顿时，得到激光炮助推之力的独活飞得更快，眨眼就到了木恩面前，高英杰未料到此，操作不及，两个角色撞成一团。虽然这伤害不会多大，但却再次阻了微草攻势，打得他们狼狈不堪。

    微草三人的攻击组，面对兴欣两人居然毫无办法？

    双方的第五人，终于在此时一同到阵。

    微草，梁方，狂剑士竹沥。

    兴欣，乔一帆，鬼剑士一寸灰。

    不能让他们铺开鬼阵。

    这是高英杰这一刻的判断，但是，兴欣那边，君莫笑早已经掩护一寸灰开始了第一个鬼阵的吟唱。沐雨橙风甩开格林机枪，子弹暴风般倾泻。微草众人四散躲避，独活借叹息之壁的掩护直突中路。

    但是，还是慢了。当一堆近战职业杀上前时，一寸灰刀刃上的光茫早已经释放出来。

    冰阵！

    就这样落在了君莫笑和一寸灰的脚底，贴上来的近战角色慌忙后退。

    叶修的君莫笑却也趁此空当完成了一个吟唱，竟然也是一个鬼阵，强化自身的，被简称为刀阵的刀魂之力。

    沐雨橙风和小手冰凉，也在此时踏入了刀阵和冰阵范围，兴欣四名角色在鬼阵的守护下，不慌不忙地开始了阵地推进。

    鬼阵，一道又一道地布在了场中，微草阵中许斌、刘小别、梁方都是以近战为主的职业，在被鬼阵限制在圈外后，攻击手段顿时显得很单调。高英杰的木恩倒是可以在鬼阵就攻击到目标，可是只他一人的攻势，根本无法阻挠到兴欣的步步紧逼。

    “先退！”高英杰做出决断。

    鬼阵的最大缺陷就是不可移动，兴欣现在这端阵势已成，微草纵然多一人，却也硬拼不下。几次尝试靠治疗硬顶强冲，却都没好果子吃。

    轰轰！

    苏沐橙拿炮火给微草的几位送行。微草诸位郁闷地躲闪着，结果就在这时，兴欣的小手冰凉。突然手中光明之证一举，一道仿佛可以牵走人所有注意力的璀璨光芒亮起，竟是放出了一记催眠。

    冬虫夏草！

    微草的牧师，立即停止他移动的脚步，身体轻摇，竟然已经昏昏入睡。而这时，君莫笑的双手则朝外一张，一股念气汇集而成的气流扯出……

    捉云手！

    看到是这一技能时。微草众人都是脸若死灰。

    兴欣的阵地推进需要鬼阵扶持，所以速度不可能快。处在大后方的袁柏清的冬虫夏草一直处于很安全的位置。所以微草都没有太在意对他的保护，在他们看来兴欣又不可能冲出鬼阵，只靠沐雨橙风或是君莫笑的远程火力不足以够成威胁。

    谁想现在兴欣竟然是将冬虫夏草扯进了他们的阵中。微草疏忽了对冬虫夏草的保护，此时想截断这捉云手已无可能。众人这时哪里还能想着什么先撤再来，都不顾一切地返身杀回就要将冬虫夏草救走。但是兴欣可也早有准备。一寸灰接连出手。鬼阵再落，接连成片的阻碍，让他们举步维艰，冬虫夏草，就这样眼睁睁地看着被君莫笑扯进阵中，一路滑过鬼阵，身上伤害啊异状态什么的就背了个遍。刚一落位，君莫笑立即开始毫不留情地攻击。沐雨橙风的重火力则继续照顾其他人，乔一帆的一寸灰保持鬼阵连环的完整性。

    怎么会这样？

    高英杰发呆。明明是五打四，明明有着人数上的优势，为什么步步受制，最后竟是打出一个治疗被人抓走，而他们却无法救出的局面？

    如果队长还在场上，怎么可能打得这么糟糕？

    说到底，还是自己没用啊！

    真的太没用了。

    微草的未来？众人的期待？自己这个样子怎么背负得起来？

    啊！！！！

    高英杰心底怒叫着，木恩，此时还能在鬼阵边缘发动一些攻击的角色冲了过来。

    暗阵？冰阵？

    高英杰细数着地上的鬼阵区域。这些异状态控制过分强大的。无论如何也不能踏入。

    瘟阵？

    只是消减防御的话，倒也不是不能忍受。

    但是……这是圈套。高英杰仔细观察兴欣几人的站位体系。瘟阵这里贸然冲入。将得到对方最为顺手的集火攻击。在瘟阵削弱防御的状态下，攻击伤害和效果都会被放大，这个地方的冲锋，是肯定会被打退的，一个不好，还有可能直接死在里边。

    高英杰只觉得自己脑子意外地清醒，一切的一切，都能瞬间看清，做出判断。这三个鬼阵封锁的区域，都不可进入，那么还有就是……

    静默之阵，封印所有技能的区域，换是别人大概也是想都不想就会跳过的选择。

    但是，我是魔道学者啊！单凭普通攻击，也可进去扰乱一番，如果可以控制住一次一帆的鬼阵，自家队友就可能趁势冲进反击了。

    这有点难，但是，必须试一试了！

    木恩，在所有人惊诧的目光中，踏入了静默之阵。技能瞬间就被封印，但是他的脚步没有丝毫停歇。

    是否有疏漏的区域可以站位？是否有技能交换时的空当可以捕捉？

    高英杰，全神贯注地留意着一切，他的木恩冲向一寸灰，他要打断对方的鬼阵连环。

    “身后！”

    结果这时，他收到来自队友的提示，连忙就要翻滚时，木恩颈间已经一串血花飘出，跟着就已被人提起，很随意地朝旁一丢。

    君莫笑的身影已经一个技能移动回去继续对冬虫夏草的攻击了，而木恩，就这样被丢到了一旁的暗阵当中。

    整个世界都黑了。

    ===============================

    13号的日常，刷完这章还有章！又是一个不眠夜呀！

------------

第一千三百三十三章 决定性

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    到此为止了吗？

    视角陷入一片漆黑的高英杰心下有些颓然地想着。

    不！

    心底里一个声音马上升起，因为他好像又在耳边听到了那句话。

    肩负起微草的未来吧！

    还未结束。

    暗阵，毫无伤害，只是失去视角而已。落地时的身形，角色的朝向……

    木恩豁然站起，身子微转，直面鬼阵的正中，冲出！

    什么？

    所有人大惊失色，一再确认着那个暗阵是不是已经消失。

    没有，暗阵还在，失明的效果不可能这么快就解除，也就是说，高英杰此时的视角依旧是漆黑的，但是竟然还能做出这么准确的操作？这一切，全都是凭借记忆做到的吗？真是非常了不起的直觉和手感啊！

    木恩飞向了半空，他抽出了身下的扫把晨露。

    此时的他，不可能做出精准的攻击操作，他只能用席卷一切的技能，来扰乱对方。

    扫把旋风！

    晨露挥起，木恩旋转着身子，卷出劲风……为了这场比赛的胜利，他已拼尽全力，哪怕身陷静默之军被封印技能，在暗阵中失去视角，他依然没有放弃。

    但是观众却都已经不忍看下去了。

    他们不忍心看到高英杰如此努力，最后却根本无法达到任何预期。

    沐雨橙风的炮口早已经抬起，对准了空中的木恩，一道激光立时射杀出去。

    轰……

    空中的木恩顿时被这记激光炮送飞出去。

    到底还是不行吗？

    高英杰叹息着……对手到底还是远没有逊到可以让自己闭了眼睛瞎着打的地步啊！

    木恩飞出暗阵结界范围的一瞬。视角恢复，高英杰连忙调整的身形，而后看到冬虫夏草所处的鬼阵正中，数个鬼阵交错重叠，各种状态和伤害爬满了冬虫夏草全身，光影交织成错，闪出的色彩都是黑色。

    一寸灰手中的太刀，就在此时高高举举，那满地的鬼阵，像是听到什么号召一般。鬼神之力都变得躁动不安起来。

    鬼神盛宴！

    所有的鬼神之力，就在这一瞬间爆开啊！鬼神之力疯狂流窜着，在鬼阵范围内寻找着目标。微草战队的选手，又哪敢在这时候上前？但是就在最正中，所有鬼阵重叠之上，微草牧师冬虫夏草，正在遭受所有鬼神之力的吞噬。

    轰！

    又是一道卫星射线从天而降，和这些张牙舞爪的鬼神之力汇集在一起，将冬虫夏草彻底吞没得连个衣角都不剩了……

    微草牧师倒下。

    这一瞬间。胜负已在无数人心中有了定数。微草战队的主场一片沉默，只有那客场看台上。忠心随队而来的兴欣粉丝们，此时又是唱又是跳，迎接着这场即将到来的疯狂胜利。

    “真的……太不可思议了。”这个形容词今天频频出现在比赛的转播解说中。而这次，看到兴欣击杀了微草的牧师，潘林再一次用了这个词来形容。

    哪怕之前兴欣击杀了王杰希后，微草士气低落，有些慌乱，可是少一人的绝对劣势，依然让所有人更为看好微草。阮成一旁咬牙切齿地。就等微草干掉兴欣后他来好好挑一挑兴欣今天所犯的毛病。

    但是现在，好像不必了。

    微草牧师被击杀，这一击太有决定性了，接下来，应该不会再有什么逆天的奇迹发生了吧？

    不会了。

    今天已经发生了足够多令人震惊的事。

    这之后，微草四名攻击手试图强杀小手冰凉，但是一寸灰的鬼阵。很快给予了小手冰凉最好的保护。当安文逸可以安安稳稳的站桩治疗时，在最前方战斗的君莫笑是那么的肆无忌惮。

    没有逆转，没有翻盘，比赛到底为止。兴欣在客场，击败了微草，总比分8比2。

    太多需要消化的东西，让现场显得有些沉寂。双方选手相继走出了比赛席，像团队赛开打前那样，来到了比赛场的中央，只是此时，他们分出了胜者和败者，一方可以尽情地欢笑，另一方却要尝尽苦涩。

    王杰希，本场对决中第一个被杀出比赛的人，平静地看着眼前的这一队选手。

    叶修……这要真从自己进入联盟开始算起，双方也在一起竞争了有完整的七个赛季。只以结果论的话，自第四赛季以后就再没出现在总决赛战场上的叶修，似乎比起三进总决赛两夺总冠军的王杰希要稍逊一筹。

    常规赛，14次交手，互有胜负。

    第七赛季季后赛，两队首轮相遇，微草将叶修率领的嘉世送出了季后赛。就是那一战之后，人们疯狂呐喊着，认为叶秋的时代已经彻底结束了。但是不知为何，王杰希总觉得自己并没有真的战胜这个对手。这不只是因为双方所取得的成就和奖杯，更有临场的感觉。那时嘉世在季后赛中所表现出的战斗力，涣散的可连王杰希这个对手都有些看不下去。

    那一战，成了两人最后一次交手。第八赛季常规赛，没等到微草和嘉世的相遇，叶秋宣布引退。

    初听这个消息，王杰希完全不能理解。

    虽然外界有这样的那样的说法，但是作为场上对手，他只知道一件事，叶修的竞技状态，那时候还远没到需要退役，嘉世是队伍出了问题……

    不过这一切，随着叶秋的退役都不重要了，他的职责，是引领微草走向不断的胜利。

    而现在，这家伙回来了，叶秋变成了叶修，不知道是在搞什么鬼，反正这些都不重要。他用一年半的时候，凑出了眼前这么一队人。而后在比赛中再次击败了自己。

    上次败给这家伙是什么时候？

    王杰希也记不太清了，他能清晰回忆起细节的，还得回到自己拿下最佳新秀的第三赛季。所谓的新人王，在叶秋大神面前那真叫不堪一击啊！被外界称为天马行空般的魔术打法，在叶秋面前可是一点魔术该有的惊艳都没有。一叶之秋挥舞着那杆鼎鼎有名的银武却邪，操着玩家攻略中都比比皆是的战斗法师打法，将他的魔道学者敲得头破血泪。被他扛起的嘉世，在那个时代真的是太无敌了。

    这一次，你准备再次扛起这样一支队伍吗？

    “恭喜。”王杰希向来到他面前的叶修伸出了右手。

    “谢谢。”叶修伸出右手，握住。

    “下次我们会赢。”王杰希说。

    “哦？你们吗？”叶修笑着。看了看列在他面前的微草一行人。输了比赛，情绪当然不高，高英杰尤其痛苦和不甘，头深深地埋着，可以清晰地看到有泪珠一颗一颗地落下。

    “如果他们当你是榜样，而不是靠山的话。”叶修说了一句，人已走开，和王杰希身旁的许斌握在了一起。

    榜样？

    靠山？

    王杰希愣住，以至于方锐走到他面前伸了手出来他都毫无反应。直至许斌提醒才连忙和方锐握了一下。

    是说自己一直以来都太过用力了吗？可是你在嘉世的时候，不也是奋尽全力地将队伍扛在肩上吗？王杰希望着叶修已经移开的身影。看到他走到了队末的高英杰身旁。

    高英杰依旧垂着头，看到有人到了跟前，却也没有抬起，只是把自己的右手伸了出去。

    “你做得不错。”叶修却主动开口和他说起话来，“不过只是觉悟和决心的话，可还远远不够，那种东西，谁没有呢？”

    叶修说完已经走开，高英杰诧异地抬起头来望着他。叶修之后兴欣的选手一个一个从他面前走过，握手，直至兴欣战队的最后一位，乔一帆。

    一年多的时间，对于他们这种年龄的少年，可以成为许多，无论是样貌上。还是心性上。

    两人的个子都更高了，脸上的稚气也褪去了更多。高英杰脸上还挂着眼花，此时看到老友，这才反应过来。慌慌张张地抬起手来抹了一把。

    乔一帆没有笑话他，只是从口袋里掏出了盒纸巾，递给了高英杰。

    高英杰接过，却没有再去擦拭眼泪。

    “一帆，你现在好厉害。”高英杰说着。

    “你也很厉害啊，还是那么天才，在暗阵里还能打。”乔一帆说。

    “那有什么用，我们还是输了。”高英杰说到这时，黯然依旧。

    “继续加油吧！”乔一帆说。

    “嗯，下次我一定要赢。”高英杰说道。

    “好。”乔一帆微笑着，完全没有计较对方这种“我一定要赢”的表态中所暗含的“你一定会输”的意味。

    比赛就此告一段落。赛后的记者招待会上，双方都对对手的表现给予了很高的评价。微草的招待会上，队长王杰希在回答问题时多次流露出深思的表情，而他们的天才选手高英杰，在这场失利后，表现出了以前未曾有过的坚强和决心。

    兴欣的记者招待会，精心准备本意要在兴欣输掉比赛后好生当面挖苦一番的阮成，最终直接没有出席记者招待会。但是很快电视台的电子竞技频道接到无数观众的意见电话。众人纷纷表示希望在比赛转播中听到的是哪怕水平不够高但至少靠谱的解说，而不是阮成这种明确带着个人倾向性的不知所云。

    第二十七轮比赛落下帷幕，兴欣客场战胜微草是比较让人意外的。但是除此以外，呼啸战队，软脚了不知多少场后，在本轮主场突然硬了一回，8比2，击败了蓝雨战队。

    ==============================

    和微草的比赛总算结束，所欠日常也总算全清。白天来个爆豆，晚上刷今天的日常，这节奏怎么样？

    最近起点首页有一个下载免费领500起点币的活动，不知大家注意到了没有。大家可以领一领哟~

------------

第一千三百三十四章 不要在意细节

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    连自家粉丝都心灰意冷的呼啸，在蓝雨战队这种豪门到访的主场比赛中，上座率居然只有不到七成。相当多的粉丝聚集在比赛场外，就是拒绝入场观看，以此来表达他们对呼啸战队近况的不满。

    结果就在这天晚上，呼啸拿下了一场个人赛，拿下了擂台赛，而后又拿下了团队赛。以8比2战胜了目前积分榜上排名第二的蓝雨战队。

    “影响比赛胜负的因素有很多，在正确的时机做出正确的事，是获取胜利最有效的办法。呼啸战队今晚的攻击很强大，而我们在防守端的表现并不令人满意。”蓝雨战队的队长喻文州在赛后的记者招待会上如此谈论着这场比赛。

    席下的记者们，对这场比赛都看得很清楚。呼啸战队即便处于低谷，让粉丝心灰意冷，但有一点值得尊重的，是他们战队的士气却没有因此而涣散。场上表现再糟糕，但他们的求胜**却表现得相当清晰。

    喻文州这句评论概括得很好。

    如果说胜利需要在正确的时机做正确的事的话，那么之前的呼啸，总是找不对时机，做不对事。

    这次呢？这轮的团队赛，呼啸竟然选择了一种极端粗暴的打法。五人开场后，立即第六人替换牧师上场，形成无治疗的全攻击职业阵容。再然后，对蓝雨展开了一对一的人盯人打法。

    这种打法，在战术越来越丰富高端的职业圈中已经极为少见了。一对一的盯人布置被呼啸瞬间完成后，蓝雨的团队顿时被切碎。除治疗之外，喻文州在单挑时的弱势，让蓝雨面对这种切碎后的局面也显得更为困难。他们最终也没能再次形成有效的团队配合，最终在团队赛中败北。

    正确的时机，正确的事……

    记者们咀嚼着喻文州这句听起来也貌似场面话的赛后发言，却觉得意味已经很明显，已经不用再多做点评了。

    而后胜利的主角，呼啸战队……期待已久的一场掀翻豪门的胜利，让他们可算是扬眉吐气了一把。在招待会上各种飒爽英姿。

    “联赛才刚刚开始。”他们沉声说着。

    好吧……

    记者们看着27轮后的积分榜，呼啸现在还在季后赛门外，不过距离前八也就是8分的差距。但问题是前八现在真看不出哪边有掉链子的趋势。

    领先呼啸一位的，正是冬季转会后强势崛起的三零一队，本轮客场8比2击败义斩，收获十连胜。引人关注的刺身舍命一击在这场比赛里没有出现，但是这恰恰意味着三零一队并不是只有那么一种获取胜利的方式。他们会审时度势，选择所需的必要方式。队长杨聪也没有那么刻板，转变方式后就一定是个舍命流的刺客。他同样可以使用以前那种战士型的冲锋陷阵打法，只要战队需要。

    三零一队。并不是一招鲜，吃遍天，所有人都意识到了这一点。

    三零一队崛起，从前八中挤出去的正是呼啸战队，现在呼啸成了追赶者，记者们一看赛程表，好戏来了。第二十八轮，正是这两队的直接对话，呼啸战队将主场迎战三零一队。

    这可真有几分决定生死的意味。

    常规赛还有11轮。8分差距说小不小，说大却也不算太大，想在一轮之内完成逆转，直接对话是个机会。赢个9比1，落后方可以追平，10比0，那就直接逆袭得手。

    不过已经让人失望到极点的呼啸战队。仅凭一场对蓝雨的胜利，实在无法比连胜10轮的三零一队队更让人看好。

    但是呼啸战队的这些个选手，还真有几分逆水行舟的韧劲，外界越是不看好他们。他们反倒越发地专注于比赛。

    3月28日，职业联盟第二十八轮比赛的前一天，各大战队通常都是在这一天公布比赛日需要出场的阵容名单。

    “什么？我上场？”

    兴欣战队，名单公布出来时，音量最大的来自于他们会议桌上的那台电脑。

    罗辑，加入兴欣以来，正式比赛出场那还得追述到挑战赛时期。他对于兴欣的贡献，更像是个技术人员，而不是战队选手。

    但是，罗辑是兴欣注册选手的一员，这点毫无疑问。平日虽然因为无法放弃的学业经常不在战队，但是每一个比赛日，无论客场还是主场，罗辑都必然会赶到和大家在赛场汇合。

    没有出过场，但是近距离的观看、接触比赛，罗辑也远非昔日菜鸟，眼光、见识，都大为不凡。至于水平，他自己自然也有一番掂量。兴欣现在，连魏琛都基本没什么出场机会，自己这两下子，能在场边坐坐就足够了。或许再磨练个一年半载的，能争取到出场机会呢？

    罗辑是这样想的，却没想到在这个赛季逐步接近尾声的关键时候，叶修居然要派他出场。

    “你想打个人赛还是擂台赛啊？”叶修问道。

    “我我我……”罗辑我了半天没说出话来，派他出场就够意外了，居然还能自选出场模式？这……大概是给自己这赛季的一点奖励和鼓励吧？

    “还有十一轮，你也该来积累一点实战经验了。”叶修说道。

    罗辑那可是高等学府的特招生，智商那是没得说，叶修这话内含的逻辑，迅速就被他分析出来了。

    在他看来，联赛都只剩十一轮了，若是兴欣领先优势特别超然，好像轮回那般，那在赛季末段一些无关大局的比赛中，放手让一些新人上场打一打那是很平常的事。可是现在，兴欣在排名第六积178分，领先第七的百花战队4分，第八的三零一队12分。距离第九的呼啸，优势倒是大些，有20分。

    但是，兴欣就算没有掉出前八，掉到第八，这可也不是什么太好的处境。照常规赛目前走势，轮回第一那已是没有悬念的。如果照季后赛的对阵规则，第八名的队伍将在首轮和第一名的轮回碰撞……这个强大的对手，大家理应都想能避就避，实在没得避了，比如总决赛相遇了，那再放手一搏吧？

    兴欣没到可以放手练新人的地步，但这时候叶修却要派他上场，这似乎意味着叶修是在重视他的作用，而不是将垃圾时间交给他来提升经验值啊！

    可是叶修的话里，又说这十一轮是积累实战经验，难不成，他希望自己发挥作用的舞台，是季后赛吗？

    明明是坐在位置上的，罗辑此时却觉得腿都软了。

    十一轮比赛里积累一点经验，然后，就要在季后赛那个凶残的，一次失误就可能导致一年的努力付诸东流的地方发挥作用？

    “这样……可以吗？”罗辑的一堆心理活动全没说，只是将他最终的心声说出来了。

    “你也努力了很久了，该上场感受一下了。”叶修说。

    “但我水平……”罗辑犹豫。

    “你的水平已经到了需要实战提升的地步，实战会告诉你该怎么取舍抉择，这种意识需要你自己养成，说给你听那是没多大感受的。”叶修说。

    “你可以先说来听听，我多留意。”罗辑说。

    “不要太在意细节。”叶修说。

    “说吧说吧，说了我会肯定会认识得更清晰。”罗辑说。

    “我已经说了啊！”

    “啊？就是不要在意细节吗？”罗辑愣，他还当叶修是在吐槽让他不要在意“先听听再留意”这种细节。

    “是的，你看，没多大感受吧？”叶修说。

    血淋淋的事实让罗辑很无语，他确实无法从这句话中感受到多少东西。

    “或者说，多在意需要在意的细节。”叶修又给他补充了一句。

    “注意细节之间的取舍？”罗辑确实高智商，举一反三非常厉害。

    “是的。”叶修说。

    “我会注意。”罗辑点头，没有再多说什么。因为他发现这确实是一个只有经过实战，才能最终养成的意识。而再想想自己现在的情况，注重细节，这确实是他的习惯和风格，正因为这点，他才能做出那种细碎到极致的攻略。不过在pk场上，在意得太多，顾虑也就越多，再加上召唤师操作本就繁杂无比，总会让他越打越是手忙脚乱。

    叶修让他注意细节方面的取舍，那不是让他忽视细节，而是要从中找到最有价值，最能帮助自己战胜对手的细节，而后充分利用。如果能做到这一点，操作角色大概也不至于那样忙乱。罗辑清楚，自己不是什么手速达人，不可能在极为复杂的战况中还操纵着一堆子的召唤兽如臂使指。

    取舍，确实是他现阶段想提高需要掌握的了。叶修，也是看到他的技术进步到了这一阶段，才开始安排他实战进行进一步的提升吧？

    可是……只有十一轮了。

    就算每轮打一场，甚至再安排点团队赛里的实战机会，能就足够提升，然后在季后赛里有所表现吗？

    这个问题，罗辑自己心中尚有疑虑，陈果也觉得不科学。

    “罗辑可以吗？”战前会议结束后，陈果问着叶修。

    “别忘了，他智商高啊！”叶修说。

    =============================

    1400票的爆豆！好久了，终于开始爆豆了！看我的厉害！（傻逼你今天日常还没刷呢）

------------

第一千三百三十五章 随意的选择

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    罗辑比较谨慎，第二十八轮最后选了一场个人赛出场。他到底还是担心自己的水准拖累全队，擂台赛那一丢就是丢2分，个人赛至少只是1分。至于团队赛，最后没有入选名单反倒让他有种送了一口气的感觉。

    罗辑的这种态度，让兴欣的诸位真是好生感慨。尤其是职业生涯经历丰富的几位。

    现如今的选手们，哪个不是期望拥有尽可能多的表现机会？有多少人顾忌着自己的实力不够拖累全力什么的。

    “真是个老实孩子啊……”陈果感慨着，她就是再没经验，看多了各种新闻八卦，也知道像罗辑这么厚道的念头是多么稀缺，哪怕在新人当中都是。

    第二十八轮比赛很快到了。

    呼啸对三零一，毫无疑问地被定为了本轮将要进行电视直播的赛事。打到常规赛的收官阶段，很多队伍恐怕都已经没什么盼头，处于第八位上下的，那将是竞争最激烈的区域。而这样一场带着前八之争的直接对话，双方肯定都会奋尽全力，必然会加大比赛的激烈程度。

    呼啸主场，个人赛第一阵，呼啸队长唐昊站到了场上。

    在联赛十八轮，唐昊也曾这样第一个出阵，目的就是为了狙击兴欣叶修的连胜，来强势地提升一下士气，很可惜那一次他没有做到，呼啸战队最终被兴欣战队10比0直接打爆。

    十轮过去，当面对或许是本赛季呼啸最关键的一场比赛时。唐昊，又一次站在了同样的位置。

    或许他率领的呼啸成绩不尽如人意，但是唐昊他确实还是很有勇气，很有信心地在引领着呼啸冲向胜利。第一个出战，这意图很明显，就是非胜不可。他做出这种姿态，若是输了，战队的士气也必将受到严重打击。尤其是在他曾经有过一次这样的举动，后来却没有做到，再次若再重蹈覆辙。士气影响恐怕会更大，他个人也将会受到更多的嘲笑。

    但是，他无所畏惧，在这样一场关键的比赛中，他扛起这些压力，就这样第一个站在了比赛台。

    三零一首战出场的，同样是他们的队长，不过，要说核心地位的话。却得说是昔日了。

    三零一队的战术体系，经过最近这么一段时间的比赛检验。白庶在队中的核心地位已经很明显了。三零一在攻防两端，都是由他在引领的。而杨聪，现在所处的位置比较自由。队伍给予了他很高的信任，允许他靠自己的意识和经验选择在场上怎么做。当然，杨聪绝对当得起这份信任，下半赛季他的表现可是十分抢眼的。如果没有他，空就白庶这位外来的和尚，三零一队现在这经恐怕也照样念不成。

    流氓唐三打，刺客风景杀。双方的角色很快进入比赛，一进来，杨聪就已经看到了地图另一端的唐三打。

    不知是不是受叶修选图风格的影响，这赛季选这种简单地图似乎渐成了一种流行。本场选图的唐昊，最终也是一副这样的图，战术走位什么的，基本就省略了。大家直接掏家伙上吧！

    刺客是不惧这种硬仗的，而杨聪本来还正就是这么一个硬砍硬杀的刺客。一看地图选成这样，连犹豫抉择都省了，直接恢复旧有刺客风貌。上吧！

    叮！

    本场对决是从一次细微的轻响拉开帷幕。唐三打起手丢了一枚麻针过去，不过却被杨聪动悉，银武缭影乱武翻起，将麻针磕向了一边。

    强力膝袭！

    唐昊丝毫不带含糊的，攻势展开。

    真猛啊！

    杨聪心下感慨不已。流氓这个职业，其实并不是这种攻击性特别强的职业，各种阴险的街头小手段，让这职业拥有较强的控制能力，其实是一个比较偏控场系的职业。就攻击性上，有太多职业比流氓要强势。

    但就这么一个职业，在唐昊手中却是极具攻击性，和昔日林敬言手上的大相径庭。

    就是因为有这种不同性格的选手来驾驭各种职业，荣耀才显得是那么的丰富多彩。杨聪本人，不也是把刺客练成了一个强打强杀冲锋陷阵的战士吗？

    看到唐昊这流氓的凶悍模样，杨聪只能感慨一句年轻真好。换是几年前，他真有心和对方就这样硬砍硬杀的较量一番。看看谁的反应更敏捷，看看谁的手速更快，看看谁的操作更准。

    不过现在，是得调整调整了。

    杨聪操作着风景杀朝旁一闪，避过了唐三打冲来的风头，反手双剑打出，穿心刺直击唐三打背后。

    唐昊也不至于这么轻易就被命中。强力膝袭不中，唐三打已在半空拧身，一把抛沙就此打出。

    杨聪慌忙避转视角，这穿心刺只能凭记忆和直接去命中了。结果，风景杀的动作却在刺出后突然一僵。

    不好！

    杨聪的经验已经给了他感觉和判断。抛沙攻击已完，他转回视角，就见缭影乱武已被唐三打手中的银武血祭绝魂架住。

    如果只是攻击招架，不会有这种角色无法控制的阻碍感，这种感觉，就像是被抓取技控制了一样。

    空手入白刃！

    唐三打所用的，赫然是一个拳法家的转职后技能，显然是打附在武器上的。

    低阶的空手入白刃，攻击威力不会大，但是挡拆的效果却一样。职业选手们会在武器上选择的这一个技能都只能有1阶，所以都不会追求输出的，都是追求这技能独有的一些效果。

    一挡一拆！

    跟着的一击，立即打到风景杀身上，连击就此开始……

    真是有够嚣张啊！

    风景杀接连中招，杨聪注视着唐三打疯狂的攻势。而发动起这一切的，正是这个角色背后那人的疯狂操作。

    这样的攻击，你以为就能打倒我了吗？

    你以为我是靠什么立足在这个联盟这么久的呢？

    杨聪胸口那团热血，在唐三打这连段的攻击中突然一下就沸腾起来了。他本想更加冷静地争取胜利，可是此时，他却很想也像唐三打这样，来一场水银泻地般的攻击。

    杨聪死盯对方的攻击，终于看准一个机会。

    刺客步法：迎风！

    风景杀身形诡异地一颤，唐三打迎面打来的一击，最终居然和他差上了少许。再攻！唐三打又是一拳袭来。

    刺客步法：逆雷！

    唐三打的拳头。忽然就落到了风景杀的身后。

    迎风、逆雷、转火、立冰。

    刺客步法的四个技能，事实上就是向后、向前、左右、站立不动四种不用技能也能做出的操作。但是用了技能，自然会有更加强劲的效果。

    杨聪看准机会，用出了两步，瞬间甩脱了唐三打的攻击。

    现在……该我了吧？

    缭影乱武飞起，刺客双剑朝着唐三打刺杀而去……

    联盟中另类的一道刺客风景。

    风景杀！

    两个或许都更擅长另外一种战斗方式的职业，完成了一场轰轰烈烈的对攻。杨聪抛弃了心中这样那样的顾虑，用他这么多年来一直在用的那种战斗方式。

    比赛终要有个结束，胜负终要有个结果。

    这一次。输的是杨聪。

    “啧，好可惜……”杨聪叹息着。

    他输了。不过这种自由发挥的感觉他真的很享受。他可以试着玩一玩刺客中最动人心魄的舍命一击，也可以接着使用自己多年都在用的强攻打法。

    就如这一战，他热血地开始和唐昊对攻，当中也试图寻找可以舍命一击的机会来着。

    他在追求胜利的结果，但是也在享受着比赛的快乐。

    输了是挺可惜，但是，谁敢肯定怎样做就一定会赢呢？

    近八年，每次比赛都要慎重地考虑该用的方式方法，但是现在。他抛开了，很随意，很随性，最终的结果却也未变得有多糟糕。这一次是输了，谁知道下一次呢？

    杨聪下场，输了，却也满足。

    “队长。好可惜啊……”三零一队的队友们也纷纷围上他，细数着比赛中让人激动的，或是让人遗憾的无数瞬间。输了，但并不让人觉得气馁。杨聪的比赛，传达出的正是这样的意味。

    “接着加油！”所以他可以很坦荡着鼓励其他队友。

    “明白！”所有人应声道，下一场的选手，出场。

    于此同时，另一片赛场上，罗辑哆哆嗦嗦地从座位上站了起来。

    他终于迎来他职业生涯的首战了，紧张比起初登挑战赛场，扩大了似乎有一百倍。

    “别紧张。”刚刚延续了个人赛连胜纪录，下场来的叶修对罗辑说着。

    “嗯。”罗辑僵硬的点头，一个“嗯”字起码转音三次。

    “对手和你一样，也是新人新赛季呢！”叶修安慰。

    “但不是头回上场吧！”罗辑觉得叶修的安慰一点用也没有。

    “不要在意细节！”叶修说。

    “……”这是一语双关吗？高智商罗辑开始琢磨了。

    兴欣本轮迎战的是神奇战队。

    赛季上半段，他们正是从客场10比0完胜神奇，开始了他们那段疯狂的抢分之旅途。神奇战队则在之后一路的跌跌撞撞中，渐渐也有了稳定的成绩。目前积分榜排名13，110分的积分，对比历届的新队那称得上是很不俗的成绩。他们队中，拥有大量首次职业比赛的新人，而现在，他们遇到了一个在联赛第二十八轮才初登赛场的选手。

    兴欣罗辑，角色，召唤师昧光。

    =============================

    14号的日常1号，稍候刷2.

------------

第一千三百三十六章 受欺负的？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    因为一直没有出场比赛，罗辑的召唤师昧光自然不怎么可能是兴欣制造银装的攻略重点。此时昧光身上，银装一共不过三件，都是关榕飞在给其他角色制作装备后富裕出来的边角料，方便的就会给队里其他角色弄弄装备。大半赛季，昧光这里就积累了三件。

    这武装度是低于联盟平均水准的，不过这一场罗辑的对手，真论装备的话却也没比他强哪去。

    神奇战队在接连接纳了嘉世三位选手后，开支不小，在装备和材料上没有过什么大动作。他们战队的装备开发同样也有个优先次序。贺铭、申建、王泽这三位嘉世过来的，现在可都是神奇的主力悍将，装备自然第一优先。而后就是他们的新人郭少。这四位轮完了，神奇这边也就差不多了。轮装备开发，他们真是连兴欣都不如。无论材料储备还是技术人才，都要逊一些。

    此时罗辑的对手，就是一位很可怜的，在神奇排不上顺位的选手：贾兴，角色战斗法师傲天斗法。

    神奇这战队的选手配备，完全复制了当初嘉世的职业搭配。但在体系构架上，却是完全翻转。

    贺铭的元素法师，那在以前嘉世就是个第六人。申建的拳法家和王泽的神枪手那都是轮换选手，结果现在三人成了神奇的支柱骨干。倒是战斗法师、枪炮师、魔剑士这些原本在嘉世中都是重要选手的职业，此时成了围绕在他们三位身边的角色选手。

    贾兴就是这种选手之一，战斗法师傲天斗法名字挺嚣张，但他本人实在没有什么嚣张的资本。

    神奇战队也就是所受关注不够，他们若是也取得兴欣一样的成绩，队里不少人恐怕也会像安文逸那样面临着一场“是不是具备职业水准”的争论。

    贾兴在神奇算是主力。水平还算不错，在比赛中一直小心翼翼，宛如斗神般那种强大到让人窒息的表现，他也就敢在梦里幻想一下了。

    作为一个职业赛场上的新丁，贾兴如履薄冰。但他身处神奇这支新队却有一点好处：他虽是新丁，却远比其他战队的新秀拥有更多的比赛机会。

    大半个赛季，他也成长不少，神奇战队的表现倒也颇受好评。贾兴虽然所受关注依然不多，不过那颗心可就有些不安分起来了。谁会愿意一直充当默默无闻的角色选手呢？如斗神般强大的表现力。对贾兴而言已不再只是纯粹的幻想，他的心底开始升起一丝小小的期待。

    于是就在今天，当他代表神奇出战个人赛第二局的时候，看到电子大屏幕上打出的对方出战选手的名字，心头就是一跳。

    罗辑？那是谁？

    兴欣所受关注相当高。高得让同是新队的神奇嫉妒得要死。但是，罗辑，一个从未出场过的选手，战队收获的关注再高，也很难报道到他身上去。罗辑就好像昔日微草队中的乔一帆，虽然身处冠军队，但毫无表现。甚至连上场机会都没有，外界又能什么渠道知道你的能力呢？顶多就是在选手席上发现这队原来还有这么一号人存在。

    没出过场，那就是水平不够。藏起来的秘密武器什么的，这里是正经的职业联赛。没有这种不严肃的玩法！

    一个新丁，一个首次登场比赛的新丁，贾兴像发现了新大陆一样激动。初次登场有多紧张，他一个过来人再清楚不过了。他可是用了好几轮才慢慢消除了那种不适。而那种不适之下会对技术有多大的影响。他也清楚。

    于是罗辑在他眼中，就是一个水平不够好容易出次场的紧张得一塌糊涂的新丁。

    终于遇到一个我可以欺负一下的对手了！

    贾兴挺高兴。

    27轮比赛打下来。豪门强队就不说了，哪怕是明青和临海这两支本赛季看起来铁定降级的队伍，他们队中的选手也不是贾兴这个职业初哥可以去轻视的，都是他需要用尽全力去面对的。

    终于，自己也有机会张扬一把了，自己也可以痛快地显摆一下自己的战斗力了。

    罗辑？

    哈哈哈，送上门的便宜啊！

    贾兴迫不及待地进了比赛席，迫不及待地等待着比赛开始，倒计时数罢，载入完毕，迫不及待地操作着他的傲天斗法冲了出去。

    而罗辑这会还在做深呼吸呢，还在消除他的紧张和恐惧呢，他觉得整个身子都是热的，都是麻的……

    呼呼呼！

    连喘了三口大气，罗辑操作着他的昧光走出了刷新点。

    这是兴欣主场，地图是兴欣方选，自己的首秀，罗辑那敢怠慢吗？自然是选了自己训练中觉得最顺手最习惯的单挑地图。

    此时走出刷新点，看着周围熟悉的地形，罗辑觉得自己的心情平静了几分。

    这大概就是主场优势吧？真是有用啊！罗辑想着，操作着昧光，按他对这一战的构思开始行动了。

    在得知这一场将由他上阵后，罗辑脑补了不知多少个比赛画面。昨晚他睡着很晚，早上却醒得很早。但如此少的睡眠时间，却没有在他脸上留下丝毫倦容，他根本已经紧张地感觉不到自己是否疲劳了。

    “平常心。”

    “像训练一样做就行了。”

    这是队友帮他消除紧张所说的一些话，效果基本是零。大家估摸着也就是象征性的来几句，谁也没指望能真就三言两句消除罗辑的紧张感。最后还得是叶修实诚，就告诉他“仔细去感受比赛的感觉吧！”。

    这种感觉，也包括紧张吧？

    罗辑一边操作昧光前进，一边想这想那，忽然一个激灵发现自己这注意力真是太不集中了，连忙将这些乱七八糟的念头抛出脑海，思想全集中在眼前的道路上。

    贾兴的傲天斗法很快就到了地图正中，一看，没人。

    居然还打战术呢！贾兴笑，一个都没上过场的新丁，能玩出什么战术？

    贾兴不惧，本想就这里等对方冒泡的，但又一想，自己还是积极主动些，显得比较有霸气。于是角色开始四下移动，寻找昧光的所在。

    我靠！

    罗辑的心猛然间就像爆了的手速一样开始狂飙。他正操作昧光小心翼翼地移动呢，傲天斗法的身影突然见就从他的视角里掠过。只是视野角度里的那么一闪，把罗辑紧张了个够呛，他连忙将昧光掩到了一旁，再然后，暗自揣测着对方有没有看到他。

    如果看到的话……

    罗辑想着，连忙操作昧光吟唱，一朵魔界之花被他连忙召唤到了脚边。紧接着又放出了一只冰狼。

    冰狼攻击是物理系，但是却又可能产生魔法系的冰冻效果。在罗辑的操作下，蜷伏到了魔界之花的一旁，让罗辑心里顿时又踏实了几分。

    但是，对手却始终没出现。

    没看到？

    刚遇的时候，罗辑是盼着对方没发现呢！但等这严阵以待了，对手没有出现，他却又有些失望起来。

    真的没发现吗？

    现场兴欣观众此时的心已经提到嗓子了！

    贾兴是看到昧光，并看清他是闪躲到哪里的。但这家伙不笨，虽然把罗辑当作是送来让他欺负的，但看那躲闪的模样，也知对方发现了他。直接冲过去，谁知对方在后边布了什么手脚，一堆召唤兽直接扑上来，那也吃不消啊！

    所以贾兴选择了绕路。就在罗辑在那口眼巴巴地猜测等候的时候，傲天斗法，早已经从另一个方向绕了过来，而后就在一旁窥视到了罗辑在那里的布置。

    果然有埋伏。

    贾兴冷笑。

    召唤兽虽然不多，但是魔界之花360度的范围攻击，冰狼命中对手后的冰冻减缓效果，都是特别烦人的，自己刚才贸然冲过来，真不一定能讨到好。既然是上场来的选手，贾兴也不敢轻视过头，总不能当人是可以被他随便揉捏的普通玩家吧？

    再等等好了。

    魔界之花攻击360度，此时从背后偷袭意义也不大，贾兴决定等这魔界之花消失，他不信罗辑会反复在这里召唤魔界之花守他。召唤师的召唤法术法力消耗也是很大的，由不得这样没完没了的无意义消耗。

    贾兴略略调整着傲天斗法的位置，就等那边魔界之花一消失就发动突袭。

    结果就在这时，角色身畔突然响起一声猫叫。不是小猫咪那种慵懒撒娇似的叫唤，而是猫捉老鼠般的充满攻击性一声嘶叫。

    什么！

    贾兴心下大惊，视角急转，就见一只黑色的灵猫已经飞扑到了他的面门。此时傲天斗法已经是蹲身，身形不能再低，贾兴只能操作着他朝旁翻滚。灵猫身形灵活，居然半空中就把身了拧了过来，小爪一挥，竟然还是在傲天斗法的脸上抓住了三道血痕。

    现场观众长出一口气。

    他们担心昧光被偷袭？当然不是！有魔界之花360度的守护，偷袭是不可能的。他们紧张，是因为他们看到昧光召唤灵猫，而后就那样放了出去。

    这样能打到傲天斗法？观众们紧张的是这个，因为看起来罗辑对灵猫的指挥并不是太明确，他似乎并不确信傲天斗法会在这边。但现在，灵猫的攻击，可是把傲天斗法的存在彻底揪出来了。昧光立即转身，吟唱。

    ==============================

    14号的日常2，白天刷爆豆！大家投票凶猛，爆豆节奏好像忒慢，得提速呀！但一天只有24小时，怎么破！

------------

第一千三百三十七章 我也能行

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    灵猫具有自动捕捉目标的作用？

    这当然不是。召唤师的召唤兽，在设置在自由攻击模式的时候，会自动对进入自己仇恨视野的非己方目标发动攻击。灵猫，相对来说就是仇恨视野更大，大概可以理解为它的感觉更加敏锐。

    而这副图可是罗辑精心挑选的，在整个荣耀的一对一单挑图中，都找不出第二副更让他感到熟悉的。贾兴以为迂回一下就能偷袭到罗辑，实在是过分把罗辑当个菜鸟看待，小瞧了他思维的周密和对地图的熟悉。

    绕背的偷袭，罗辑早防着呢！灵猫就是被指挥到了一个可以察觉到这一区域是否有敌人的位置。可怜贾兴毫不知情，还美滋滋地在这等候机会，终于是等来了灵猫，等来了又一朵魔界之花。

    昧光重新召唤了一朵魔界之花，将傲天斗法掌控在了它的攻击范围内，而后冰狼也朝着这边迅速扑了过来。

    昧光则在继续吟唱，又一个召唤法阵在地上渐渐凝结而成，紧随着一声鹰鸣。一只雷鹰自召唤法阵中腾起，空中略作盘旋后，立即闪电般地飞向了傲天斗法所在的位置。。

    飞行如电，可口吐落雷的雷鹰，这是昧光这个召唤师的主打召唤兽之一。

    四兽流！

    看到灵猫、冰狼和雷鹰相继出现在战场上，初登赛场的这个兴欣召唤师是什么流派，熟悉游戏的玩家都有了大致的判断。

    小飞龙、冰狼、雷鹰、灵猫。

    被称为召唤四兽，分别是荣耀中的火、冰、光、暗四大属性，以这四兽为召唤兽主体的召唤兽组合，被称为四兽流。在75级更新时，出现了一个由召唤四兽集结发动的大招：兽王四元素阵，再增四兽流的威力。

    现在，灵猫、冰狼、雷鹰都已经出现，小飞龙还会远吗？

    罗辑没有让大家失望，小飞龙是四兽当中等级最低的，招唤最快。瞬间又一吟唱。小飞龙终于也从召唤阵中飞出，口鼻喷着烈焰，随雷鹰之后朝傲天斗法飞了去。

    贾兴一看这阵势，顿觉糟糕。

    灵猫的纠缠很难摆脱，现在又陷入魔界之花的攻击范围内，其他三兽一个接一个来了，这要形成合围之势。兽王四元素阵再一发动，傲天斗法怎么也得狠褪一层皮了。

    这家伙，还挺狠！

    贾兴终于收起了他之前的轻视之心，已经察觉罗辑并不是一个可以让他随便拿捏的对手。此时几个召唤兽一个接一个放过来，攻击有层次，有秩序。实在应接不暇。

    跑？

    有灵猫缠身，有雷鹰的速度，跑实在不是什么聪明的举动，此时，似乎只能强行突破这堆召唤兽的围观了。

    这家伙，一出手就将自己逼上了这样困难的境地，还真是有些难缠啊！

    贾兴头痛，但是。已经没有别的选择。尽早行动才是上策。

    挥舞战矛，荡开灵猫又一次跳扑来的攻击。一记龙牙，将冰狼点退了一旁。

    轰！

    傲天斗法身上闪烁着残余电光，两招之后，终于是被雷鹰吐出的落雷轰中。

    真是麻烦。

    贾兴现在是一点张扬的心情都没有了。他看得出，昧光这四兽的攻击并不是召唤兽们自动进行的，而是对方操作指挥，这才有着这样的章法和节奏，突然，也变得好难。

    不准备再向前一点吗？

    贾兴注视着召唤师昧光的举动。召唤师拥有技能鞭挞，抽打召唤兽可以提升它们的战斗力。在这种已成围攻之势的情况下，绝大部分召唤兽都会上来抽抽鞭子，让召唤兽们加点力。

    但是昧光却没有。他只是远远地站着，不住地使用印记调配着召唤兽的行动。

    看来只能等到召唤兽替换的时候了……

    贾兴无奈。这严谨的攻击，真的让他有点束手无策，跑又跑不开，只能等某一召唤兽消失，新召唤兽替换的时候，或会出现空当。

    于是，贾兴不执着于迅速突围了，他开始和召唤兽们展开战斗。一打四，再加一个魔界之花的干扰，这要不是召唤兽的攻击方式比较单调，贾兴万万也支撑不住。但就眼下，还算可以勉力对付一下……

    召唤兽的存活有两大条件，一是时间，二是生命。

    等时间，这个太被动，所以贾兴肯定是会做一些攻击，争取能快些消除一两只。但这召唤四兽可是没那么容易清除的。灵猫身形敏捷，不易捕捉；雷鹰和小飞龙都是飞行生物，更不好打中；数来数去四兽中比较容易应付的可能就是冰狼了，但冰狼恰恰又是四兽中皮毛最厚实的一个，血多得要死。

    怎么就搞成这样了？贾兴泪流满面。本以为是可以意气风发地虐菜呢，谁想最后竟又是为了生存而艰苦奋斗。27轮比赛，他这个新队新丁已经经历了太多的场面了，怎么现在面对一个新队新丁，而且还是首场比赛时，自己还是这样的遭遇呢？

    自己是不是有些习惯性的谨慎了？

    自己是不是一遇到一点障碍，就立即想的是防守了？

    在和那么多有经验的前辈高手对战过后，自己已经被压迫得失去攻击性了吗？

    接连的问题在贾兴心中浮起。

    他不愿意一直这样啊！

    可是如果连眼前的这个对手，都能狠狠压制住他的话，他到底能在什么时候才能在场上有一些主动？

    主动！

    要主动啊！

    不能这样习惯被动，甘于被动，不然岂不是永远都会这样没出席？

    豪龙破军！

    贾兴仿佛猛然觉醒一般，一眼看到前方出现的一个空当，几乎没怎么想就已经一个操作下去。下意识的举动，让他的手指比平时跳动得都要灵敏准确地许多，傲天斗法，冲出！

    砰！

    扑将上来的灵猫稍慢了半拍，它的攻击判定，那完全无法和豪龙破军相提并论，直接就被弹到了一旁。雷鹰的落雷，小飞龙的火球，都相继落到了傲天斗法的身后，对他毫无伤害。

    冲出来了！

    贾兴心头一阵狂喜，他都有些茫然自己是怎么做到的。刚才那个机会……如果不是冲动，如果不是下意识地，恐怕，自己会因为觉得做不到而错过吧？

    原来自己也是很能干的嘛！

    带着喜悦的心情，豪龙破军碾穿了召唤四兽结成的阵势。魔界之花的蔓藤悄然从地底钻出，贾兴却也没有疏于防范。

    斗破山河！

    傲天斗法一飞冲天，澎湃的魔法斗气在战矛的尖端扩散着，贾兴只觉得心旷神怡。

    这样豪迈的战斗方式，他只从大神的比赛中看到过啊！但是现在，自己居然也能在比赛中打出，能行的！自己真的能行的！

    傲天斗法坠地，魔法气劲奔腾地扩散开去，哪怕是空中的雷鹰和小飞龙也不得近身。

    罗辑的昧光倒是接连后退，匆匆逃出了这一击的范围，但是此时，他已经和他的召唤兽们被这澎湃的大招切分在了两地，一个没有了召唤兽的召唤师，如何面对凶悍的战斗法师？

    怎么就突然崩了呢？

    罗辑此时心中也在疑惑，自己控制得应该是不错的。

    在叶修的提点下，他最终选择了四兽流作为自己的召唤师流派。因为控制四个召唤兽完成攻击部署，他可以驾驭得相当不错。那种召唤兽满地走的精灵流，虽然阵容庞大，75级新增的大招精灵献祭更被称为是召唤师第一输出大招，可是控制不住，就是有大招也发挥不出威力。

    但是就是这个罗辑自己都颇有自信的四兽控制，居然被对手破开了？自己是忽略了什么细节吗？

    罗辑一边想着，一边已经重做部署。

    召唤兽死了可以重召，所以很多时候可以硬趟伤害。但是斗破山河冲击力强大，就是让召唤兽任何伤害，也会被魔法斗气逼得进步不得。被阻在圈外的四兽来不及冲上进攻，罗辑连忙操作昧光重新召唤替换，趁着傲天斗法此时还有一点收招时间。

    来得及！

    论计算力，罗辑可就更为自信了，昧光果然在傲天斗法冲上之前，重新召唤出了一只冰狼，护卫在了他的身前，但是……

    圆舞棍。

    冰狼就这样被傲天斗法一个圆舞棍甩到身后去了，紧接着，一记狼牙就已经刺到了他身上。

    被贴身攻击的召唤师，那战斗力可就很凄惨了，那在召唤兽还都在场上，没有操作，它们也会自动发动攻击。

    但是，傲天斗法一边走位，一边数段攻击后，突然消失。

    瞬间移动！

    这个战斗法师，在武器上赫然选择了元素法师的瞬间移动。

    落花掌轰到了昧光的背后，他向前扑出，而后看到他的召唤四兽，很乖巧地排成了一条直线。

    没有操作的召唤兽，果然不行啊！罗辑连忙想控制他们散开，但是，晚了……

    伏龙翔天！

    傲天斗法手中战矛飞出，魔法斗气盘旋成龙，将昧光，将他的召唤四兽，统统叼攥在了一起。

    轰！

    魔法斗气爆开，在这数个目标身上穿梭闪耀着，看起来无比绚烂。

    我果然能行！

    贾兴对自己今天的表现真的满意极了。

    唉……明明开始不错的，怎么现在又成这样了呢？罗辑却在叹息着。

    =============================

    第1500票的爆豆，我正在努力赶超！

------------

第一千三百三十八章 给自己写份攻略

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    罗辑输了。

    这个结果他不敢说太意外，可是就在比赛开局的阶段，他真的觉得自己做得还不错的，他的信心正在一点一滴建立，谁想却被对手摧枯拉朽般地摧毁了。

    而这个对手，也实在不是什么强人，他和罗辑一样，是这赛季的新队新丁，所多的，也就是27轮的比赛经验。

    罗辑深吸了口气，走出了比赛席，却不想全场立即响起了掌声。

    这是？

    罗辑疑惑着，他怀疑这是主场选手尊重神奇选手的精彩表现，送给对方的掌声。但他走下赛台，走在赛场，听到那些“罗辑加油”的声音，以及那些注视着他的目光时，他知道，这些掌声，是送给他的，是对他的鼓励。

    虽然从未上过场，但是，兴欣粉丝却都知道兴欣有这么一位成员。这并不只是观察兴欣比赛时的选手席得出的结论，而是因为兴欣的老板陈果，在任何时候讲起兴欣选手时，都不会把罗辑落下。甚至很多时候，为了突显罗辑的存在感，她会更愿意多说说罗辑。罗辑虽然没有上场打过比赛，但是他对兴欣战队的贡献和帮助，陈果都会一点都不掩饰地告诉大家。

    这就是陈果的细心之处了，她生怕这个队中的长年板凳球员心里有什么不适，所以努力表现着他是战队很重要的一份子。

    陈果的做法，在这种时候终于收获了效果。兴欣粉丝非旦都知道罗辑，而且还对这么一个没什么机会比赛，却还能仔细认真给战队做贡献的选手颇有好感。他们甚至都有期待着罗辑有机会上场的那一天。

    于是当罗辑真有机会出场时，他收到的不是压力，全是鼓励。

    掌声，加油声，送罗辑一步一步回到了选手席。

    神奇的贾兴有点发呆。

    刚从比赛席出来时，他真当这满场的掌声是献给他的，因为他觉得自己在这一局里打得确实精彩，非常有高手风范。

    竟然连客场粉丝都被我征服了，贾兴得意地想着，能做到这点，那可是非常不容易的。他挥着手，继续展示着风度，向这些“为他鼓掌”的可爱的兴欣粉丝们挥手致意。

    直至他走下赛台，来到了场边，听清了这些掌声当中的呐喊声时，贾兴瞬间石化了。那频频挥舞着的右手，他恨不得立即剁掉。

    这个罗辑，居然在兴欣这样受宠？输了都能得到大家这样的关爱？贾兴望着另一端回到选手席上的罗辑，心中充满了嫉妒。

    罗辑很自觉，很主动了地坐到了叶修身边的空位。

    就算叶修不找他讲，他也会主动向叶修请求指点这一场比赛。输掉比赛心灰意冷？刚刚结束时，是有那么一点点啦！但是对输，罗辑本就早有思想准备，所以很快就已经打散了这种情绪。之后下场全场粉丝加油鼓励时，罗辑更觉得自己要加倍努力，才能不枉费战队和粉丝的这种心思了。

    陈果为了不让他有想法，努力做出的各种事，罗辑都是看在眼里的。

    “开始打得还不错。”叶修于是也不客气，就直接开门见山了。

    “嗯嗯。”罗辑点头。

    “控制得非常精密，这是你的优点。”叶修说。

    “嗯嗯。”罗辑接着点头，计算精准，所以艹作精密，罗辑对自己的认识是比较清楚的。

    “但是结果就亏在这上了。”叶修说。

    罗辑思考。

    “你的对手是人，不是机器。人的艹作，人的发挥，永远不可能达到理论上的精密。他或许会状态不佳，或许会状态爆发，你的打法，要能包容，要能跟进对手变化的节奏。”叶修说。

    “还记得你以前弄得那好多傻瓜攻略吗？”叶修说。

    “记得。”罗辑点头。

    “你现在的控制手法，缺陷和你做的傻瓜攻略一样：容错率太低。”叶修说。

    “哦……”罗辑立即就懂了。

    他想到对手那一个豪龙破军破开他召唤兽包围的那一瞬。在他的计算中，那个空当，眼前那个对手本该是捕捉不到的。

    结果对方爆发，对方做出了可能平时他真做不到的手速和艹作，于是，罗辑以为不会发生的事发生了。而他的打法对此一点阻挠的办法也没有。

    自己对对手能力的计算，还未够彻底啊！可是正如叶修所说，一个人的状态，难免有起起伏伏，就连本人有时候都无法随便控制这一点，他人想完全计算清楚每一个细节，那就更加不可能的事。

    “那该怎么办呢？”罗辑干脆就问了。

    “最好的办法，当然是更加精密了。”叶修说。

    罗辑愁苦。这个道理他当然懂，更加精密的攻击，无懈可击的攻击，那当然就将对手直接打爆了。但问题，他能力有限，他只能做出他能力范围内的精密。这个最佳的方案，他无法选择，可以的话他早就这样做了。

    “暂时做不到全部的精密，那么部分呢？”叶修又说。

    “部分精密？”

    “想想莫凡。”叶修说。

    罗辑一怔，怎么又说到莫凡了。

    莫凡此时已经上场去打第三场个人赛了，赛台上的全息投影，现场的电子大屏幕，都在演示着他和对手搏杀的局面。

    刷刷刷刷！

    极快的五段连击，毁人不倦打得对手手忙脚乱。

    这我大概一辈子也做不到。罗辑心下暗暗想着，不过场上的毁人不倦，在几段强势的连击后，也立即撤开了身形。

    罗辑当然也知道莫凡的打法为什么会如此了，于是立即，他明白了叶修为什么要让他想想莫凡。

    叶修的意思说，有些控制，自己可能做不到绝对精密，但是这当中总有一些简单的艹作是他目前的能力可以绝对驾驭的。

    充分利用这些可驾驭的艹作，重新搭建攻击体系吗？

    罗辑有些明白了。

    自己一直以来，都在参照攻略，学习各种召唤师的知识。该学的，该掌握，他都已经全知道了。于是现在，他需要从中找出那些和他最为切合，他可以做到最好的。就像确定使用四兽流一样，要选最适合自己的。

    他，是时候给自己写一份傻瓜攻略了。

    “我明白了！”罗辑连连点头。

    叶修笑，和聪明人说话就是省事啊！看看罗辑，想想场上的莫凡，好吧莫凡还算是可以说一些东西给他听的，但包子那个脑回路经常不在一个波段的，想让他明白什么东西那才叫高难度呢！

    个人赛后，擂台赛很快也打完了。

    莫凡拿下了个人赛的第三场，而擂台赛兴欣是唐柔、苏沐橙加方锐的强大阵容，最终也顺利击败了神奇，带着4比1的分差，进入了最大分头的团队赛。

    团队赛，兴欣则让人吃了一惊，派出了方锐、苏沐橙、唐柔、乔一帆、安文逸和包子的组合，竟然让叶修休息了一轮……

    “我去！”

    结果别人还没怎样呢，尽遣主力上阵的神奇战队这边还先不乐意上了。

    神奇这有三位老嘉世选手啊！他们自认对叶修，对苏沐橙，对他们二人的组合都非常了解。上次打兴欣他们输了个0比10。所以这一次，他们来得更有准备。他们仔细加倍训练了对叶修和苏沐橙的克制战术，踌躇满志地要在兴欣主场赢回上次丢掉的分，结果……兴欣本轮叶修居然团队赛不上。

    这算是轻视吗？

    神奇的哥几个有点不忿，可是又转念一想，他们跟着叶修在嘉世混得年头里，何时见他轻视过任何人？再弱的对手，他都不会。他只会鄙视！再强的对手也能鄙视。

    所以这是鄙视我们吗！

    三人又想。

    不过不上场，这好像不是叶修鄙视人的方式。

    三人好愁苦。

    对手的最强选手不上场，本该是偷笑的一件事，搞到神奇却弄得苦大仇深起来。实在没有什么事是比自己精心演练彩排，却在临上场的一秒钟得知用不着了，我们换节目了来得痛苦。

    真是太卑鄙太无耻了！

    神奇哥三肚里一团火。

    “即使这样，我们也不能输！”贺铭对要上场的选手们说着，完了就见郭少在那眨眼。

    贺铭顿时也发现自己这话有点不对。

    即使这样，这样是哪样啊？自己这口气，好像对方叶修不上，是更强大了？

    这明显不对。叶修绝对是兴欣的重心人物，他不在场，兴欣的实力只有降，没有升的道理。

    “咳……”贺铭咳嗽，想着这怎么说。

    “叶修前辈不上，我们练的战术不是用不上了？”郭少却在哪壶不开提哪壶。

    “是的。不过叶修不上，他们的实力肯定也会受影响，这是我们的机会。”贺铭顺势把思路往正常上扭。

    “怎么打？”郭少问。

    贺铭卡壳。

    因为眼下这情况真有点要命。他们赛前的训练太有针对姓了，他们完全就忽略了眼下的这种可能，谁想这打了27轮了，到28轮他们头上，叶修偏偏就来了这么一出。神奇赛前的备战是白备了，眼下怎么打，肯定做不了细致安排。

    “主攻……主攻……”贺铭看着兴欣的那名单。

    “乔一帆！”他嘴里突然就跳出这个名字，“对，乔一帆！”贺铭点头肯定地说道。

    （未完待续）

------------

第一千三百三十九章 呼啸新打法

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    贺铭在嘉世是第六人出身，这个位置的选手通常是在双方的激战中突然投入比赛，所以通常都需要有一定的阅读比赛的能力，能瞬间看清场上形势，然后让自己的介入能迅速帮助到己队。

    贺铭在嘉世常年打个位置，在这方面的能力倒也非凡。判断形势，观察战术，都还是有一套的。此时看兴欣这阵容，主攻哪个呢？

    牧师小手冰凉？这一直是被称为兴欣短板和漏洞的，所以是很多战队团队赛中的主攻方向。但也正因为这一点，兴欣对于他们这个短板都有特别严密地保护计划，上半赛季试图从这里突破的战队，反倒会被兴欣牵着鼻子走。

    将计就计！叶修的惯用手法。四大战术大师，叶修绝对最当得起老谋深算，无论经验还是他的风格。作为荣耀教科书，他可以换位思考猜出很多对方可能的攻击方案，由此做出针对性的部署。所以有他在的战队，那些特别明显的漏洞，没有绝对的信心，最好还是不要去触碰。

    神奇现在新队一支，又不是什么豪门，贺铭当然没有那么大的信心了挑战叶修可能布置下的陷阱。小手冰凉，放弃。

    除此以外呢？

    苏沐橙？作为队友对苏沐橙他们当然也很熟悉，但苏沐橙是枪炮师，远程职业，使用屏风炮战法的话，经常是游离在正面战场之外的，以她为攻击重点，全队都有可能被风筝而大受损失。这不是一个合适的突破口。

    再来，方锐，猥琐流大师，这个……还是算了吧！贺铭想。这么刁钻狡猾的对手，实在不是他们这种稚嫩的新队可以搞定的。

    再然后，唐柔。凶悍无比的战斗法师，哪怕名声不佳，但也没有人敢轻视她在场上的战斗力。刚刚的擂台赛上，出场的唐柔险些就直接把神奇两人给挑下去了。这位虽然现在没有封神，但她的顽强，她的凶悍，完全有能力在场上仿佛一个大神级别的选手一样牵制对手。主攻唐柔，当心反被她粘住甩都甩不脱。

    于是看来看去，兴欣五人组，也就乔一帆比较好破。而且他的鬼阵连环也颇具威胁。先灭了他，场上形势也会大不一样。

    “我们上！”时间有限，贺铭简单调整了一下战术后。就率领全队上场了。

    同一时刻，另一场倍受人关注的，呼啸对三零一的比赛，却已经早一步进入了团队赛的阶段。

    单人赛事，最终两队战成了4比1。呼啸在主场取得了不错的领先，只在个人赛里丢掉了一分。

    而后的团队赛。

    人盯人！

    呼啸似乎是在战胜蓝雨后尝到了这种打法的甜头。对于眼下实在没有什么高明战术体系的他们来说，如此分割对手团队，将团队赛拆成五场一对一来比拼个人能力似乎成了一个不错的选择。

    当然，呼啸的诸位也没天真的以为在上场之后，本轮的三零一不会对他们的这种打法有所防备。呼啸战队一开场。罕见的没有直冲场中央。这在唐昊加入成为队长之后，真是极为少见的状况。

    呼啸战队凭借对主场地图之利，娴熟地兵分两路。准备先从两翼观察一下三零一队的举动。在接近三零一后一看，果然三零一队对于他们之前对蓝雨时所用的人盯人打法是有防范的。此时三零一队的团队站位远比一般情况要紧密。每位选手的角色，基本可以得到两人以上的援护支持，这样直接冲上，恐怕是无法拆碎对方整体的。

    不过既然早猜到对手可能有准备。呼啸战队当然也会有针对性的布置。这一周，呼啸战队努力练习的。就是如何撞散对方协同作战的阵势，和对方撕开了打一对一。

    在观察了三零一目前的阵势后，飞快在团队频道里略作沟通，呼啸战队的角色，立即从两翼直冲出来。

    流氓唐三打、元素法师韶光换、魔剑士暗无天日、气功师气冲云水、盗贼鬼迷神疑。

    五个职业，没有治疗，呼啸再一次祭出了这一大胆的打法。

    唐三打，霸王连拳！

    唐昊的唐三打第一个扑上，这技能，按翻那就等于是被抓取，很强的控制作用。

    气冲云水，捉云手！

    郭阳本赛季在呼啸算是真的迎来机会了，不过他现在手中的气功师角色气冲云水却稍有点弱。虽然这就是昔日嘉世的那个强力气功师，但在挑战赛那一年，嘉世没有气功师选手，荣耀大更新时这角色也就没被提升。直到甩卖时被呼啸低价购进，而后才开始提升装备，难免稍有落后。但对郭阳来说，到底是他熟悉多年的角色，比起上赛季呼啸提供给他的那个要顺手多了。本赛季呼啸跌跌撞撞，他却是越打越顺，终于占稳了呼啸团队的最后一个位置。此时的呼啸，团队赛主力除了一个阮永彬，再无旧班底。

    此时配合唐昊，两个拳法系职业，一个上前拿人，一个远距离抓人。

    而后韶光换开始了天雷地火这等范围杀伤的吟唱，刘皓的暗无天日却是扫出一道又一道的波动剑，直冲三零一队阵中，林枫的鬼迷神疑，是不走猥琐流的战斗贼，此时也是很凶悍地追上，已经开始伺机捕捉目标。

    “呼啸战队的配合不错！”解说中李艺博叫道。呼啸这一出手，三零一队那边明显有点乱。

    唐三打的这种强势侵入，是要躲的。

    气冲云水和韶光换的这种攻击，是要打断的，而两人却都在远距离。

    暗无天日这一道又一道扫入他们阵中的波动剑，则在切割他们的阵形。

    一切都在同步发生，指挥应对那是肯定来不及的，这时候只能靠团队的默契，靠队员们自然而然的反应。

    但是，三零一队比较遗憾的一点也在此时暴露出来了。他们的队伍是在冬季转会窗加入新核心的，他们的战术打法是经过大变样的。虽然成绩出色，但也无法改变他们事实上也在经历转型，在进行新的磨合。

    于是在这个需要全员高度默契，做到百分百分工合作的状况，他们到底还是出了岔子。

    气冲云水的捉云手，最终未能打断，骑士潮汐被他撕出了阵。

    而潮汐原本是在盾牌抵挡暗无天日的波动剑，保护己方阵形免被切割。结果他被拖走，暗无天日的波动剑切入阵中，三零一队选手躲避间，阵型散乱。林枫的战斗贼鬼迷神疑乘虚而入，闷棍打晕了高杰的星辰剑。唐三打的霸王连拳虽然被避开了，但趁着三零一此时这乱劲，唐三打抓住了三零一孙明进的守护天使零零柒，扔出了阵。

    至此，三零一队阵形被全部打散，他们连忙想要调整，但队伍磨合还未够充分的弊端却在此时一再显现，转眼间，已露败相。

    呼啸最终赢得了胜利，这让很多人都大吃一惊。谁没有想到，冬季转会窗后新立战术脱胎换骨让大家都很有些顾忌的三零一队，居然会被呼啸这支被视为软脚虾的队伍给干掉。

    “蓝雨之后，是三零一……如果说一次是对方意料之外占了便宜，但三零一这次，明显对于呼啸这种打法是有防备的，不过，最终还是没能抵挡得住。呼啸战队的行动迅速、准确，将这种人盯人的快攻打法发挥到了极致，我想我们可以对这支队伍重新有一些期待了。他们似乎找到了一种适合他们的方式。”李艺博在赛后点评着。

    “但只是这种打法，会不会显得有点太单调啊？”潘林说道。

    “一种打法，可以衍生出无数种变化。我想呼啸战队也不会就此止步不前，他们肯定会更进一步的练习、完善他们的这一套打法。当然，除此之外也不排除他们还有其他一些战术。总之，这套打法，对呼啸战队的战术是一种丰富。以后任何一支队伍再面对呼啸时，都难免有这方面的抵防，难免要有这方面的练习，这对对手本身就已经是一种牵制了。”李艺博侃侃而谈。

    “你说得太好了，呼啸和三零一这场比赛就到这了，这场比赛打得真是够快，目前其他10轮比赛，都还在团队赛阶段呢！”这轮转播出人意料地比较快结束，电视台估计后边的时间安排还有待调整。比赛完了，转播还在继续，潘林和李艺博两个又在把比赛直播搞成谈话节目。

    “嗯，我们这里也可以看看其他比赛的对阵信息嘛！”李艺博说道。

    “哎呦！”潘林这刚看了一眼，就叫上了，“兴欣对神奇的比赛，叶修居然没有在团队赛中出场呢！”

    “哦？这是怎么回事？事先完全没有听说啊，是有伤还是？单人赛打了吗？”李艺博连忙问道。

    “单人赛打了，继续连胜。”潘林看着这场比赛的信息，“咦，罗辑，兴欣的这名选手在本轮出场了。”

    李艺博愣了愣后：“新人派上场吃经验，团队赛核心叶修不上……兴欣这是，觉得自己已经稳进季后赛，开始把接下来的比赛当垃圾时间进行大练兵了吗？”

    ===========================

    早上好，15号的日常二刷结束~

------------

第一千三百四十章 平淡的一轮

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    潘林和李艺博惊诧本轮兴欣在比赛中有安排。而此时兴欣对神奇的团队赛也已经打到了一半了。

    主攻乔一帆的一寸灰？

    贺铭的分析计划是美好的，但现实告诉他们，乔一帆也不是他们想打翻就打翻的。双方战队团队相遇时，首先就没见一寸灰的身影，人玩战术走位去了。

    比赛也不能那么刻板，既定目标不在，也不能死乞白赖不理眼前非要去找。于是神奇觉得眼前是略有人数优势的，直接打吧！

    是有人数优势，而且人数优势超大。

    双方正面相撞时，神奇是五人整体，而兴欣这边，只是唐柔和苏沐橙两个人的角色。

    五打二，这还有什么怕的呢？

    神奇一拥而上，不过倒也清楚兴欣不可能专摆两个人来给他们杀，所以也小心留意着，兴欣其他人会从哪里突然杀出来。

    五打二，这一交手，结果也不说，贺铭王泽申建三人心都有点颤。

    他们面对的是什么？是战斗法师和枪炮师的组合啊！他们最熟悉不过的那个组合，数年间他们围绕着的那个组合，而这对组合，昔日无论二打一还是二打二打三打四打五，那统统都是干过的。在贺铭他们三人习惯性的意识里，人数优势？没有了。他们是被牵制了！

    紧接着方锐的海无量就出现了，乔一帆的一寸灰也出现了，从左右两翼出现，对神奇开始夹击。

    一寸灰出现了，可主攻一寸灰这个目标却不好落实了，贺铭他们赫然发现，他们已经被缠住了。而这种场面，他们好熟悉啊！以前都是他们的对手被战斗法师和枪炮师缠住，然后他们在一边各种添油加醋的。

    结果还是我们最熟悉的战术吗？

    贺铭三人都有点失神了。君莫笑加沐雨橙风，他们凭着对选手的熟悉，好一番针对性的布置。结果君莫笑直接没上场。让他们好像失了主心骨一般。结果，寒烟柔加沐雨橙风，打出的远比君莫笑加沐雨橙风还要让他们有既视感。

    唉，早知道是这样的话……

    贺铭三人都怀着这样的心情，最终，团队赛以兴欣胜利告终，全场比赛兴欣9比1取得了一场大胜。

    赛后的记者招待会。神奇这队，大家兴趣缺缺，草草就结束了。兴欣上来后，记者们难免对罗辑的出场和叶修在团队赛未出场的安排产生一些好奇。

    得到的答案，是针对季后赛进行的适应和练习。

    兴欣，已经开始进入季后赛的节奏了吗！

    而后这样的标题就见报了。不过这也不是什么值得大惊小怪的事。赛季进行到末端。一些成熟稳定的战队，确实就会已经开始对季后赛进行谋划了。季后赛无论过去还是现在，赛制和常规赛都大有不同。赛程又密集，主客场交替总要跑来跑去，确实需要一些相应的调整和安排。

    不过，现在才28轮啊！兴欣这个季后赛节奏，进得是不是太早了点？现在就开始各种大练兵，不怕到时一个不慎摔出季后赛名单吗？

    不过本轮进行练兵的兴欣依然是9比1大比分获胜。外界又还能说些什么呢？那些专注于黑兴欣的。在事实面前也只能先把话在嘴里含着。

    第二十八轮，是强队们的全面胜利。除了呼啸9比1打败三零一，没有哪场比分是让人们意外的。

    拿下9分的兴欣战队积187分，继续排名第六。之下是百花战队，积分183。呼啸战队9比1战胜三零一后，在一轮比赛内袭逆成功，虽然和三零一是同积167分，但呼啸本轮9比1胜三零一队，第九轮输给三零一时比分是3比7，两队交手总比分是12比8，呼啸战优，所以同分下是呼啸站位在前。

    呼啸和三零一队的名次交换，是本轮之后积分榜上的唯一变动了。其他战队全都是留守自己原有的位置。第12名皇风已下的战队，基本可说本赛季已经结束了。接下来就看他们是不是会为了争取更多的分红努力在积分榜上冲一冲了。不过这个动力，对于战队的经营者来说还算有点，对于选手们来说就有些动力不足了。

    媒体报道，这时候也都往第八名上下这一小区间扎堆。前边轮回蓝雨微草这些豪门都懒得报道了。常规赛冠军之争已失悬念，豪强成绩稳定，掉也掉不出季后赛区，还有什么可写的？冲前四，这是一个还算有点动力的内容，毕竟前四在季后赛是会多保留一个主场优势，不过相比起目前激烈的第八位之争，冲前四什么的，也可以稍迟些再看了。

    4月3日，职业赛季第二十九轮，三零一主场迎战烟雨成了本轮看起来还算有点份量的对抗。

    烟雨战队目前积分149，排名第10，居然第八第九的呼啸和三零一队都是18分。理论上来讲，他们还有冲击季后赛的希望。但就烟雨这赛季的表现，让人们也不敢对他们报有太多期待。

    烟雨战队转型的新战术一直深受诟病，但冬季转会窗他们依然未做调整。下半段，他们的表现也并没有变得有多少起色。打到这最后十轮，他们是不是还有冲击季后赛的勇气谁也不知道。对外的官方宣言当然都是相信、努力，争取转机什么的，场面话谁都会讲，明青、临海也说他们不放弃呢，但谁都看得出他们已经缴械了。

    第二十九轮的比赛有些平淡，兴欣本轮是客场挑战皇风，昔日顶尖战队，现在已经落魄的连争取季后赛的机会都没有了。但是皇风的主场，却依然热热闹闹。这可是一支拥有十年历史的老牌战队，联盟还有几支队伍拥有十年？

    主场的粉丝，有不少年龄超大，甚至三四十岁的都不少见。这大概就是老牌战队的专属风景了。这些人接触荣耀的光景，大概都不会比叶修晚到哪去。虽然他们只是普通人，没有叶修这样的成就，但是能十年如一日的坚持，他们对荣耀的爱也少不到哪去。荣耀，都已是大家生活中很重要的一部分了。

    皇风彻底没落了，但这些人却没有就此离开。就像荣耀是他们生活中的重要一部分一样。皇风，又是他们荣耀中的重要一部分。他们已经习惯了支持这支队伍，成绩好则好，坏也罢，看到个优势的年轻选手新兴战队就嗷嗷叫着围过去，那已经不是他们这个年纪的粉丝会干的事了。

    个人赛第一阵，兴欣上场的依然是叶修，现场居然在叶修登场时就给予了一些掌声。

    他们看了荣耀十年，所以同样尊重这个十年老兵，虽然这个家伙在荣耀第一赛季的总决赛里把他们皇风战队狠狠地干掉了，但皇风这边并没有霸图那么大的怨念。毕竟他们只在这一年有过怨念，不像嘉世和霸图是来来回回撕扯了四年，年年在季后赛相撞，那仇当然大了。

    掌声让叶修有点意外，他随即也挥手向主场的这些观众们致意了一下。想想皇风当年，再看现在，叶修也是感慨万千。

    等到了场上，和对方选手、角色这一碰，叶修就更唏嘘了。

    田森，扫地焚香。

    皇风赫然派出了他们的核心队长，在第一阵面对叶修。

    比起呼啸的唐昊，皇风这种安排的心境恐怕就又有一些不一样了。他们这赛季已经就这样，不会有什么目标了。所以这时候心情也放轻松了，核心也跑来打个人赛了。大概就想试着摧毁叶修的纪录，给战队加点噱头，让粉丝们有点热闹吧！毕竟这样的结束，真的太平淡了。

    扫地焚香啊！

    叶修注视着在赛场中央全息投影打出的这个角色。

    这可是和叶修争夺过联盟第一届冠军的角色。那时的一叶之秋、大漠孤烟，还有这扫地焚香算得上是在联盟中三足鼎立的三个至强角色了。而现在呢？扫地焚香……还有多少年轻人知道这角色昔日的厉害？这赛季的全明星，扫地焚香干脆是连全明星阵容都没有挤进。

    田森，叶修又看到如今扫地焚香的这位操作者，正在对面往比赛席里钻着。这个仿佛运动员一般高大健硕的选手，往比赛席里进时好像都比其他人都要费劲一些，看着颇有几分滑稽。

    黄金一代，联盟至今最闪耀的一群新秀，而后个个都成了战队当家作主的核心成员。田森，恐怕就是他们当中最悲剧的那一个。他的整个职业生涯，就是在见证皇风从一支顶尖豪强，逐步沦落到如今连进赛后赛的希望都没有。而他，却还在默默坚守。冬季转会三零一队曾对他发动邀请，未等皇风战队表态，他自己就主动站出来表明了心迹。

    无论成绩怎样，只凭这份心，这都是一个值得尊敬的选手。

    叶修一边进入选手席，一边又想到扫地焚香在田森之前那位选手，和他、韩文清一起并称为那个时代最强的三神之一：郭明宇。

    “屁大神。”叶修一边刷入帐号一边骂着，“还欠着我钱呢就人间蒸发了，什么素质！”

    ==========================

    第1600票的爆豆！月票榜后边的大步追上来了，快来支援！

------------

第一千三百四十一章 克星一说？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣客场挑战皇风，个人赛第一局，比赛的双方都已经刷入了地图。

    一端，是十年选手，却换了角色；另一端，却是十年角色，换了选手。充满渊源的双方，就这样站到了场上，很快，场中央相遇。

    这是皇风的主场，但是皇风战队居然也选了叶修常选的那种简单对战图。赛季已无追求的战队，玩起来就是毫无压力，田森大概就想在这样的战场上，正面击破叶修。

    “真是有胆色。”叶修不得不称赞一下对手。

    “来吧！”田森回道。

    他入队，见证了皇风战队从兴盛走成衰败，大家都说他是悲剧，但是说实话，田森觉得自己还算幸运的。至少皇风战队还在，而他还能是皇风战队的一员。可是眼前这个人呢？他昔日所代表的嘉世呢？从荣耀顶端的王朝战队，直接败到灰飞烟灭，而且最后一击还是他亲手给予的，眼前这个人，才是荣耀最悲壮的那一个吧？

    叶修和嘉世之间，纷纷扬扬出了很多话题。田森不是一个喜欢八卦的人，但是他相信叶修。他相信只要允许，他一定会在嘉世效力到最后，无论战队好与坏，他都会不离不弃。这不仅仅是忠诚，更是老一辈选手和队伍，和角色之间的羁绊。田森很了解，因为他就是将这些完全继承下来的人。虽然他是黄金一代，但是他秉承的完全是创世一代选手的精神和观念。

    和队伍，和角色分开一定很痛苦。

    所以田森拒绝离开皇风战队，无论是多么有前景的邀请。

    而眼前这人呢？他和战队分开，和角色分开，更要和他的一叶之秋在场上你死我活。一想到这些，田森都为叶修感到憋屈。

    但即使这样，他也没有倒下，他在继续前进，一切，都是为了荣耀！

    是的。为了荣耀！

    这就是老一辈。创世一代选手的精神，无论处于何种境地，他们都不会放弃。

    叶修为什么要选择自组战队这么艰难的道路？田森觉得他多少能体会到。因为除了嘉世，他不会做出别的选择，所以只能自己从零开始，自组一支战队。

    大家看到或许能看到他复出的艰辛，能看到他重归联盟再造的奇迹。但是他那悲壮的心理路程，恐怕将永远不为人知。

    不过即使这样，自己也要倾尽全力去打败他，这就是对这种选手最好的尊重。

    来吧！

    说完这话以后，田森已经主动出手。

    昔日扫地焚香，没有赢过一叶之秋。那么现在的君莫笑呢？

    驱魔师。是散人君莫笑的克星，现在都有人这么说。但是作为荣耀第一驱魔师，对于这种说法，田森只有两个字：幼稚！

    如果说有一个装备封禁的符纸，驱魔师就成了君莫笑克星的话。那那些拥有将目标眩晕的，昏睡的，或是种种控制手段的，是不是都将是各种克星？

    每个技能。都有其价值。但只一个技能，就将一个职业上升到克星的高度。这太肤浅。

    技能在这，怎么用，那还有得说呢！

    虚空战队的盖才捷，很不错的一个驱魔师新人，最后不也照样败在叶修手里了吗？克星，克在哪了？

    荣耀从来就没有克星，以为是自己是克星的，那最后就等着被对手去克吧！因为对方必然会顺势利用你要去克制他这一点。尤其眼前这人，荣耀教科书叶修，最善于将计就计……有过老一代选手言传身教的人，都不应该忘了这一点。

    虚空战队？还是年轻啊！所以放上场去的盖才捷才会被玩得团团转。

    田森不会这么天真，也绝不会这么幼稚。他不当自己是克星，这就当这是一场对决。

    两位选手，两个角色，两种职业，一边是散人，一边是驱魔师。

    扫地焚香左手虚空中一抓，一张符纸已经在手，另手挥舞着战镰即死领悟，立时朝前冲了上去，毫无畏惧地和君莫笑展开了贴身短打。

    结果这边叶修反倒不急，君莫笑千机伞一甩，成枪模式，朝着扫地焚香就是一通连射：格林子弹。

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

    枪声不断，在叶修的拒绝下子弹不规则地散乱飞射着，攻击已不是一个点，而是一个面了。

    扫地焚香一抖左手，掌中符纸上似有一道光华闪过，纸上已经有了字迹，飞快回手一拍，贴在了自己肩头。

    硬身符！

    扫地焚香不闪不避，就这样继续笔直地朝前冲去。子弹打上他身，竟然是冒窜出火花。伤害稍有，但扫地焚香的移动却丝毫不受这子弹冲击的阻碍。这就是硬身符的效果，比起拳法家的钢筋铁骨还要更胜一筹。

    借着这符纸贴出来的强大防御，扫地焚香瞬间逼近了君莫笑。君莫笑丢出了一枚手雷滚到了扫地焚香脚边，结果也被田森直接无视。扫地焚香一脚那去，那雷炸是炸了，但就这样炸在脚底，把地冲出个坑来，却也撼动不了扫地焚香分毫。

    暗夜斗篷！

    君莫笑这衣袖一挥，又一技能施展过来。这类抓取技，正是硬身符这类霸体技能的克星。但是田森操作真是极快，扫地焚香手中即死领悟已然挥下，战镰自空中划过，带出的光影面积极大，就这么乍一看，和暗夜斗篷甩出的暗夜还真有几分想像。

    两个技能，谁会更快？

    观众只等结果，两位选手却已经瞬间做出判断。

    是即死领悟这一下更快！战镰的攻击速度，天生就是10，更别论扫地焚香这顶尖驱魔师的装备，即选了速度快的战镰为武器，那更是要强化攻速一途。

    后跳！

    叶修连忙取消了暗夜斗篷，君莫笑后跳闪避，却不料扫地焚香手中的即死领悟竟在此时脱手飞出。田森居然是使用了魂御。

    武器这一飞，攻击距离自然又是被狠狠延长了一截，更带着之前扫地焚香挥舞的轨迹，后跳的君莫笑脱不开这范围，招架也是不及，即死领悟，最终斩在了君莫笑的肩上。

    扫地焚香一抬手，就已经要收回脱手的武器。但这战镰正钩在君莫笑望上，魂御这一收回，立时带着君莫笑也朝前动了起来，扫地焚香左手早已经又抓出了一张符纸，上字字符都画好，一个字：定。

    定身符！

    右手收武器，将君莫笑扯回，左手拍出符纸，前后相对，压缩时间，这一符纸，瞬时符上了君莫笑的脑门。

    瞬时，君莫笑已经一动不动，但是全场却响想一片惊呼。

    不是因为扫地焚香打得精彩，而是因为，符纸贴上君莫笑的一瞬间，又一个君莫笑已经闪到了扫地焚香的身后。

    很可惜，我看到了，旋风！

    扫地焚香手中即死领悟，突然就从肘下倒翻过去，田森视角未转，却已经将攻击送给了身后的君莫笑真身。

    这一击来得如此突然，扫地焚香的攻速又是如此之高。身后偷摸上去就要割喉的君莫笑，居然先一步被这记自下方倒旋上来的攻击给斩中，那大片血红，瞬间就这样鲜艳地扩散开了。

    “啊！”场边的陈果忍不住惊叫出声。

    她已经看了不知道叶修多少比赛，想这样被对手捕捉住身形却还是头回见到。她满以为这一瞬扫地焚香的脖子又要喷血了，却不料最终开出血花的居然是君莫笑。

    而战镰再次展现这武器因为形状具有的独特作用，自下边倒斩上后，再次将君莫笑钩住，让他无法从扫地焚香身边褪开，扫地焚香早已转身，左手再次抓着一张符纸，上边的封字闪亮着，仿佛要飞出一般。

    75级大招，针对对手武器的，封禁符！

    田森不认同克星的说法，但这并不代表他否认这一技能的价值。合适的时机，能用，他当然也不会放弃。

    封禁符，扫地焚香一拧身，已朝着君莫笑手中的千机伞拍去。

    卡卡！

    结果就听两声响，千机伞居然突然断开成两截，扫地焚香这一拍也收不到，结果一下按到了君莫笑的胸口……

    衣服那也是装备，封禁符的效果立即发挥，这件上装的属性君莫笑暂时算是没了。可这结果绝不是田森想要的，他也绝没有聊胜于无的心情。每个技能的使用，都要达到该有的效果才算成功，这一击他失败，而失败之后等待他的自然就是反击。断成两截的千机伞，那是它的东方棍模式，施展拳法系的技能就是靠这武器形态了。

    噼里啪啦！

    接连不断的拳脚立时就都轰到扫地焚香身上，有普通攻击，有技能，最后抓起一个抛投，将扫地梵香扔出，结果趁这抓取判定下角色动作被锁死，君莫笑一个弧光闪快步追出，抓到角度，居然还一把抛沙就这么近近的颇到了扫地焚香脸上。扫雪焚香落地的时候，视角已经是黑暗的，就看到一边的公共频道里叶修发出的消息。

    “你对我的打法倒是研究得挺透的嘛！”

    田森确实做了相当的研究，究竟影分身术绕后的手法，叶修特别惯熟。所以他特别注意观察君莫笑的手。影分身术，无论如何发动时也是需要结印的。只可惜，他准确判断后的攻击，却还是功亏一篑。

    ======================================

    今天的日常第一刷。稍候二刷，然后爆豆……好想睡觉啊……

------------

第一千三百四十二章 真正的神枪

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修vs田森，胜出的最终还是叶修。但是田森输得也一点都不难看。荣耀第一驱魔师扫地焚香的风采，他展露无遗。在最终一击后放下战斗心情的叶修，也难免再度感慨了一番。

    过去相熟的人虽已不知去了哪里，但还有相熟的角色在这，有继承了精神的选手在这，这样的感觉，真的已经足够安慰了。

    “打得不错。”频道里，叶修说着。无论是对手，还是队友，他都不会吝啬褒奖。打得不错，话很平淡，但是是真心话，真到不能再真的真心话。

    两人差不多同时从比赛席里走出，场馆内早已掌声雷动。是送给田森，也是送给叶修。或许是因为皇风在赛季已经别无所求的缘故，粉丝们也变得更加宽容，变得前后两次将掌声送给对手。这个对手值得尊敬，个人赛28轮连胜的纪录也足够当得起这些掌声。

    兴欣，先拿一分，而后上场的，罗辑，又是罗辑。

    对这选手皇风没感想，当然也无反应。罗辑经历了上一轮的阵势，总算没有那么紧张。这一周，他将上一场比赛的录相看复看了又看，那是他职业赛场的首战，不掺丁点水分的，真正的职业赛场上的你死我活的死战。

    罗辑分析出了很多很多内容，电子文档、手边的笔记本，都被他搞的密密麻麻，一场几分钟的单挑而已，他得是注意到了多少细节才能弄出这么多东西？

    不过这就是罗辑的方式，没有人会去打扰他。他从中吸取着需要的东西，遇到不通不懂的，会毫不迟疑地向前辈请教。

    一星期，这能进步多少？罗辑也不清楚，反正站到场上来，努力做到一切就是了。

    结果罗辑对阵的选手，正巧是皇风战队阵中的召唤师选手何伟堂。

    罗辑最终还是输掉了，不过没有气馁。

    一星期的努力，还不够。他只是这样告诉自己。而后。自己又多了一场可分析的录相。

    而后，个人赛第三轮，兴欣由苏沐橙赢回一分。

    随后的擂台赛由唐柔、包子、方锐三人出场，结果擂台赛却意外输掉。皇风战队的选手打得实在轻松，实在是没压力。或许就是因为这种心态，让他们个个都超水平发挥，最终在擂台赛里拿走了两分。

    团队赛。兴欣本轮出场是由叶修、苏沐橙、方锐、包子、安文逸和莫凡。

    阵容又有一点轮换，不过团队赛兴欣打得更为小心谨慎了。皇风可以很放松，他们可不太可以。最终兴欣客场赢得了团队赛，最终还是7比3战胜了皇风。

    “季后赛里请加倍努力。”赛后选手交流致意时，田森倒是不带客气的，提前九轮就把兴欣送进季后赛了。

    “好的。要不要连你们皇风的份一起。”叶修笑道。

    “不用，我们早晚也会回到那片舞台的。”田森回答道。他们的战绩虽然已经连年不佳，但是他也没有因此就失去皇风一员的骄傲。只要还在这里，就一切都有可能，田森深信这一点。

    “加倍努力！”叶修和他用力握了握手。第二十九轮，兴欣客场对皇风的比赛就掉落下帷幕。另一处赛场上，本轮接受电视直播的三零一对烟雨的比赛，此时也已经结束。结果到底还是近来强势的三零一队更猛。输给呼啸看起来没让他们的好状态就此打住。主场作战的他们最终8比2战胜了烟雨。但是他们的主要竞争对手呼啸战队这轮却更厉害一些。客场面对被视为提前出局的临海战队。毫不客气地打了对方一个10比0。

    如此一来。积分榜上呼啸就是以2分优势实实在在地超越了三零一，将他们上轮刚刚抢回的领先优势稍稍扩大了一点。

    三零一队排名第九。身后是虚空战队。虚空本轮8比2客场打败了义斩，继续努力保持着对前八的攻击性。就看前边谁会犯错。不过以他们和第八名11分的差距，只是一次犯错还不行，得对方连续犯错，而他们连续把握住机会才可。

    机会因此变得渺茫，支持虚空的玩家心情都是紧张不已。至于烟雨，本轮再败给直接竞争对手后，和前八26的差距，还要还死咬理论上的可能就有点自欺欺人了。烟雨，已基本算是告别本赛季的角逐了。这是这支队伍在最近这几年里首次掉出季后赛。

    事实上，烟雨队比较让人诟病的就是在关键时候总是链子，在技战术方面，真挑不出什么毛病，他们的成绩也一直挺稳定。但是，为了寻求更进一步，烟雨也做了调整，现在看来人，他们的调整回报他们的是一个比较失败的赛季。烟雨战队接下来会有什么样的动作，人们已经开始讨论了。

    兴欣在结束了这一轮的比赛后，准备在b市休息了一晚。义斩战队那也是b市，本轮也刚好是主场作战，打完比赛，联系了兴欣这边一下，一堆人就凑过来聚会了。义斩战队现在和皇风战队一样，不上不上，赛季没了目标，比赛打输，郁闷还是要郁闷一下的，但消化起来却是快。至少兴欣诸位看到义斩一队人时，从面色上是瞧不出他们刚刚在主场输了个2比8。

    义斩的人这一来，拉了兴欣诸位就去宵夜了。每周刚打完比赛这一天，倒也确实是选手们最放松的一天。只要有那个心情的，过过这个周末倒也是很常见的。不过打完比赛接受完采访时间通常也没多早了，这两队人也都比较自制，没有聚到夜太深。临结束楼冠宁想多尽下地主之谊，挽留兴欣战队明天再多待一天，但叶修个人却很明确地谢绝了，而后苏沐橙做出同样表示。

    “明天清明节。”这时义斩这边有人暗暗提醒了楼冠宁一下。楼冠宁愣了愣，他也不知道叶修他们是不是因为这个，但这个总不好去问。清明节，要过这个的那可没有说是高高兴兴的。

    “那就不耽误大家了，咱们下次聚，机会有得是。”楼冠宁索性就连兴欣全队都放走了。

    “下次聚。”叶修笑着，两队选手告别，次日罗辑一人返回t市，其他人一起登上了返回h市的飞机。

    清明节啊……

    陈果当然也没忘记这个节日，昨天就是叶修不推，她个人也会推脱的。现在看来，叶修和苏沐橙大概也有和她一样的目的吧？

    “一会一起直接过去吗？”陈果飞机上问了问叶修。

    “行啊！”叶修点了点头。

    飞机降落在h市后，兴欣诸位就兵分了两路，叶修、苏沐橙和陈果一道走，而其他人则一起。

    “他们去哪？”叶修三人也没怎么交待，等他们离开后，余下的人才开始好奇议论。

    “去扫墓吧！”唐柔毕竟在兴欣最久，一早就知道陈果的情况。叶修和苏沐橙的，她虽然并没有亲口听那二人说过，却也从陈果口里略知一二。

    队里选手倒也都知道陈果父亲早逝，但是叶修和苏沐橙的情况他们就不太知道了，随即就又问了出来。

    “是苏沐橙的哥哥。”唐柔告诉大家，然后望向了魏琛。她知道去世的那位也是那时候的一位荣耀高手，魏琛也是那时候的老玩家了，不知道是否知道这个人物。

    魏琛在听唐柔略做介绍后，确实露出些许恍然的神情：“原来是这样。”

    “老魏你知道？”方锐问道。

    “你们这些小鬼当然是不知道的。”魏琛说着，开始一脸回忆状，“那个时候，还没有神之领域，荣耀一开始就是一区，后来开了二区，我们这些人当时都是混一区的，算是荣耀首批玩家吧！那时候在我们一区，一叶之秋这个战斗法师可就相当有名了，不过和他经常在一起的，还有另外一个很有名的家伙，水平完全不在一叶之秋之下。”

    水平不在叶修之下！

    这在荣耀圈那就相当于最高程度的夸奖了，以魏琛的没下限，能把这样的夸奖送给除自己以外的人那真是非常难得。

    “叫什么名字？”方锐连忙问道。

    “秋木苏。”魏琛说。

    方锐摇了摇头，表示没听过，那个时代毕竟太久远了，而且还是在网游中的角色，很难有太多事迹能流传得那么久。

    “废话，你们这些小鬼又怎么会听过。”魏琛一脸不屑，方锐扔他眼里也被当小鬼一只。

    “原来这人是苏沐橙的哥哥啊！”魏琛嘀咕着。

    “秋木苏……苏沐秋？”方锐意识到了什么。

    “嗯。”唐柔是从陈果口中听到过这个名字的，点了点头。

    “哦，原来是名字倒过来。”魏琛这才发现，“不过那时候还没有什么苏沐橙呢，没人会想到这去。等苏沐橙进了联盟，打出名头，这个名字大概早都被忘干净了吧！”

    “是啊……”方锐虽然没经历过那时代，但就一个网游中的高手而已，谁还会去代代传颂不成？等到苏沐橙进入联盟的第四赛季，三年时间，足够遗忘一个名字了。

    “这个秋木苏是什么职业？”方锐问道。

    “神枪。”魏琛说，“真正的神枪。”

    ===============================

    16号的日常二刷！

------------

第一千三百四十三章 没有如果

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “神枪手啊……”兴欣的大家都开始脑补一个叫秋木苏的神枪手在网游中驰骋的模样，却不料魏琛摇了摇头：“不，不是神枪手，是所有的枪系。”

    “所有的枪系？”

    “神枪手、弹药专家、机械师、枪炮师。”魏琛说。

    “又是这样的高手！”方锐惊叹，这个“又”大家当然都很理解，他们身边的叶修不就是一个更过分的全职高手？（书名这样植入好奇妙的感觉）

    “其实在那个时代，这样的人挺多的。谁还没个大号小号马甲号的啊？但像他们这样将每个职业都玩到极致的，那就少了。”魏琛说。

    “那后来呢？”方锐问。

    “后来不就是小唐说的，死了么……”魏琛说。

    “车祸，具体我也不太清楚了。”唐柔说。

    然后大家一齐望向魏琛。

    “我知道的也不是太清楚，只知道后来组建联盟，大家纷纷组成战队参加的时候，这个人就再没出现过。大概有人好奇问过叶修，后来传出来的消息就说是去世了。不过他是苏沐橙的哥哥这点真没人知道。唉……”没下限如魏琛，说到最后居然都叹了口气，表达着惋惜之情。

    “这人到底有多强？”方锐问道。

    “这么说吧，我和他交手，基本就没有吟唱咒术的机会。”魏琛肃然。

    兴欣诸位你看看我，我看看你，半晌了，魏琛却也没有等到他所期待的惊叹表情。

    “这个，也不算很强吧？”方锐说。

    “混蛋！”魏琛顿时知道方锐在暗示什么：“那可是十多年前，老夫那时还是神一样的少年！”

    “我去！”方锐一脸听不下去的表情。

    “总之很厉害！”魏琛说。

    “和叶修比呢，谁更厉害？”唐柔总是比较关心谁更强这种问题。

    “这个……他们一起是并肩作战的，他们之间到底谁强，我们也很好奇，可惜一直没有答案。那时没有。现在更不会有，永远不会有了……”魏琛的表情又开始惆怅。

    大家都沉默，像方锐、乔一帆他们都是头回听到这个人、这个事，没有办法太快地感同身受。但就看魏琛这个超没下限的家伙动不动就惆怅感慨，顿时也可以想象到这是一个多么让人惋惜的，天才英年早逝的故事。

    “如果他和叶修一起入了嘉世……”魏琛只是想象了一下这种可能性，竟然就情不自禁地打了个寒颤。

    “如果他现在还在。又会是什么样呢？”唐柔也在想象着。

    如果……

    这样如果，谁会不期待呢？可是如果的意思，往往就意味着不可能。

    “这又是什么花？”苏沐秋的墓前，叶修看着苏沐橙摆下的那一束花问着。

    “风信子。”

    “有没有人像你这样每年都会换一种花的啊？”叶修说。

    “要有创新。”苏沐橙说。

    “创新吗？”叶修笑着，“原来你用所有花来表达这一个花语吗？”

    “他会喜欢这样的方式的。”苏沐橙说。

    “是的。”叶修点了点头。那个设想出千机伞，并将它付诸成现实的人。荣耀中还会有人比这更加创新吗？

    而他创新所留下的东西，如今正在荣耀战场上闪闪发光。

    28轮连胜。

    叶修的手插在口袋里，君莫笑的账号卡就这样静静地躺在那。这个纪录，将牢牢的和这个角色捆绑在一起，而且它还没有完，它还将继续刷新。

    我会让这个纪录保持永远的，不过，我一开始就有留下一场。算是留给你一个可以超越的机会。

    叶修伸出手按在墓碑。就是这双手，正在操作着君莫笑在荣耀中不断地书写着奇迹。

    “如果不是我。是哥哥的话，现在会是什么样？”苏沐橙忽然问了这么一个问题。

    “哦？”叶修认真地想了想，却没有想出答案。

    “会不会一直都是冠军冠军冠军冠军冠军这样？”苏沐橙问道。

    “说不定哦！”叶修说。

    “沐雨橙风，也一定会比现在有名。”苏沐橙说。

    “那可不一定。”叶修说，“人妖选手比起美女选手那真得差太远了。”

    “哈哈。”苏沐橙笑了声，而后手也按在了墓碑上。

    “其实这些都不重要。”苏沐橙说着，“如果人能在的话，就太好了。”

    叶修没有再说话，因为……没有如果。

    陈果这次在父亲的墓前逗留的时间要长一些，因为这一年实在是太充实太充实，她说了好多好多话，却还是没有说完。

    战队打赢了挑战赛。

    战队在赛季初的艰难。

    战队疯狂的连胜。

    那么多的10比0。

    每一位队员的进步。

    壮大起来的公会。

    发展起来的角色。

    还有现在，向季后赛挺进，向冠军冲刺的节奏。

    真是，太多了啊……

    陈果是真把自己给说累了，就这，还只是说了个大概呢，还有好多细节，好多想说的地方呢！

    陈果有些发呆，好像不知道该不该继续了。因为这一年的充实，让她的这种扫墓方式都变得有些不适宜了，事太多了，说不完呐！

    “老板，要不要喝水？”这时，陈果听到身边有人说话，扭头一看，叶修和苏沐橙两个笑呵呵地站在她身边。

    扫墓，是挺伤感的一件事。但是叶修和苏沐橙却都知道，这一年对陈果来说是很开心的，这一次扫墓，她显然也是想将这份开心带过来。

    “哦哦，谢谢。”陈果接过矿泉水，咕嘟咕嘟灌了两口。

    “你们好了？”她问着。

    “嗯。”两人点头。

    “好，那走吧！”

    “你说完了？好像没有吧？”叶修说道，看来是在一旁听了有一会了。

    “今就到这吧，回头再接着说，谁也没规定只有清明节才能来嘛！”陈果潇洒地摆了摆手，迈步带头就往山下走。

    回到兴欣网吧，一堆人全聚在训练室里。本来都是凑成堆交头接耳的。三人这一进来，立即一个个回归本位，正襟危坐的。

    “咳，扫墓去了？”魏琛问。

    “对啊！”

    “秋木苏？”魏琛问。

    “对。”叶修点了点头，魏琛这种资历的家伙，知道这个名字一点也不值得意外。

    “好可惜。”魏琛说。

    “谁说不是呢！”叶修笑了笑，也去了他的座位上坐下。

    屋子里一片安静。居然谁也没有再说话，这种话题吧，显然是并不适合找当事人深八的。所有人都只是知道，曾经有一位很强很强的荣耀高手，却没有来得及争取任何荣耀就离开了。相比之下，他们这些人。无论实力强的还是弱的，无论是初到的新秀还是迟暮的老将，他们还在努力争取着一切，没有比这更幸福的了。

    咔咔咔咔……

    房间里只有鼠标和键盘的声音，每个人都在为了他们自己的追求努力着，但是同时，每个人却也想到了自己身上背负的一些其他东西。

    魏琛，在这时候时候想到了那个时期他在蓝雨战队的队友。他们都已经离开了荣耀联盟。离开了这片战场。有的人还能在生活中遇到。有的却已经彻底销声匿迹，不知道去了何方。冠军。是他们那时的追求，最终他们都是遗憾的离开。而现在，魏琛又一次回到了这个舞台，以他那个已经根本不足以应付如今这比赛强度的老迈身手。但是即便是这样，自己的身上也有可以背负、可以承载的东西吧？如果自己能真的拿到冠军，自己的那帮老兄弟们，他们听到、看到的时候，会不会觉得自己是代替他们也完成了一丝丝的信念呢！

    这种感觉，也真是挺不赖的呢！

    “喂！”想到这，魏琛突然粗声粗气地叫了一声。

    “喂谁？”叶修问。

    “你！”

    “干什么？”

    “下场比赛我要出场。”魏琛说。

    “哦？你准备燃烧了吗？”叶修笑。

    “难道你以为我真的只是观光来了？”魏琛说。

    “没几轮了，够吗？”叶修说。

    “足够了。”魏琛狂妄地笑着，“我可比这些菜鸟懂得比赛多了。”

    “切……”训练室里顿时嘘声一片。

    “我说，真论职业联赛经验，你其实还不如我吧？”方锐说话了。他是第五赛季选手，打到现在，五年过半。魏琛呢？职业生涯不过两个赛季，两年而已。更不论那时候队伍少，实力参差混乱，比赛质量和现在完全不是一回事。

    “职业联赛？”魏琛哂笑，“要不怎么说你们菜鸟呢？这片战场，就叫荣耀，职业联赛也不过是它的一部分罢了。”

    “你是说你准备去神之领域给我们打材料了？”方锐说。

    “你这个家伙是欠修理了，单挑场，走起。”魏琛叫道。

    “怕你啊！建房间。”方锐叫道。

    两人说着这就比猥琐比下限去了，其他人在旁，听着，笑着，却都以更加积极，更加努力的姿态冲刺起来。

    过去的，都只能化为如果在心里缅怀了。人真正能把握的只有现在，只有握紧了现在，才能真正地左右未来。

    还有九轮。

    大家望着训练室墙上的记分板。还有整整九轮比赛，打好这九轮，他们将进入季后赛，而后就将是更加残酷的征程。一切，都要从现在开始把握，牢牢地把握！

    =============================

    今天的日常第一刷！

------------

第一千三百四十四章 那只是过去

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    联赛第三十轮，兴欣坐镇主场，迎接的是目前积分榜上排名倒数一的临海战队。已经可以宣告提前出局的临海战队士气低迷，选手们都在为自己的前途忐忑不安，随队征战客场的粉丝更是寥寥无几。

    叶修照旧是单人赛第一个上阵，干净利落拿下一场胜利。而后罗辑上场，终于拿下了自己职业生涯的首胜，现场一片欢乐海洋，祝福着罗辑。

    再然后，魏琛。

    现场又激动了，这个特别接地气的老选手可也是久违了，上一次是什么时候出场大家都有些记不清了，想不到现在再次披挂上阵。

    魏琛牛气冲天地朝现场观众挥了挥手，现场观众也给予了他很热烈的回应，但是结果，却有些不尽如人意。

    魏琛代表的第三场个人赛，最终是输掉了。

    临海虽然已无追求，但是，选手中有些为了自己前途考虑的，想要多多吸引些注意的，还是有些是在场上奋力表现的。魏琛这一阵就碰上了一个，结果他也算是久疏战阵，一个疏忽就败下来了。

    实战比赛，和平时训练毕竟是两回事。平时队中训练，和队友的切磋，那是替代不了每周一场职业比赛的节奏的。

    “老魏，你还行不行啊！”魏琛下场时，萧山场馆里响起好多人的呼喊声。

    不是嘲讽，这是粉丝和魏琛开得亲切的玩笑。虽然这话真有点插魏琛死穴，但是没下限的魏琛。就是撑得起这样的玩笑。

    “你们懂个屁，这叫战术。”魏琛回骂着。不过他的声音怎能和现场这么多人相提并论，很可怜地是传不出去的。只能听到着大家继续玩笑似的哄他，魏琛无奈回到了选手席。

    “不行啊老魏！”结果队友方锐也是观众们的节奏。

    “你懂个屁，这叫战术。”这次总算可以让嘲讽的人听到了。

    “什么战术，请指教。”方锐问道。

    “别捣乱了。”叶修横插进来，“老魏输了比赛很难受的，别刺激他了，一会哭了。”

    “我呸！”魏琛朝叶修啐着。

    “怎么样？”叶修坐到了这边上。口气正经了些。

    “你都行，难道我会不行吗？”魏琛斜视。

    “我29轮连胜。”叶修说。

    “等我也牛逼给你看。”魏琛说。

    “当然，找你来，就是想你牛逼。”叶修说。

    “不得不说，你找对人了。”魏琛说。

    “加油。”

    “我会很快进入状态的。”

    最后的两句，终于完全收起了玩笑的口气。

    “接下来轮到我们了！”方锐自从成了擂台赛第三顺位后。时常都是这样大将口气。而唐柔、苏沐橙加方锐的擂台赛阵容，也实在不是临海战队能抵抗的。只两人出场，就摧枯拉朽般击败临海。临海战队甚至没能在单人赛事里见一见那个原本是他们队中核心的海无量。

    比赛中场休息，兴欣积极备战团队赛，而临海战队呢，一堆人只是各怀心事地坐在选手席上。竟然连交流都没有。

    这是一支已经完全涣散了的队伍。而就在上个赛季，他们的成绩还不至于如此。本赛季却一落千丈。赵杨退役，出售了海无量，临海说是在褪去包袱轻装上阵，但是事实看起来和预期却有很多出入。

    他们褪下的，并不仅仅是经济和资源上的负担，他们同时也褪去了这支队伍一直以来的那个灵魂和信念。

    海无量，对于战队的意义并不止于一个属性强大的战力。他更是一种精神上的仰仗。赵杨退役，对战队已是一次很大的打击。但是紧接着连角色海无量都出售。这二连击，实在让战队再也没有了继续坚持和奋斗的勇气和信心。

    先破而后立，临海这一下，却破得太狠，一下就将队伍破了个干干净净，这支队伍，或许在海无量被出售的那一刻起，就被瓦解了。

    与此同时，本轮最受关注，接受电视转播的比赛，却也进入到了擂台赛的最**。

    蓝雨vs百花。

    黄少天vs于锋。

    昔日队友，如今各为一队的核心。

    而现在，终于到了两队拔剑相向，决定这一局擂台赛生死的时刻了。

    夜雨声烦还有96%的生命，落花狼藉则是100%，微小的差距，基本可以视作在同一起跑线开跑的决战。

    “比赛开始！”解说潘林的宣布声中，双方角色已经截入地图完毕，比较让人意外的是公共频道并没有立即就被大量的文字给填充，这让所有人都大吃一惊。

    电视转播，在进入比赛的一瞬，就已经将特写镜头交到了公共频道了，但是，居然没有大量的消息输出？

    “怎么回事？”潘林已经惊讶上了，“这可是有黄少天的比赛啊！现在是开场阶段又不用交手，公共频道里怎么会没有消息？啊！都已经过去七秒了，还是一条消息也没有！这是怎么回事？不会是出事了吧？比赛席里发生什么问题了吗？难道黄少天突然晕倒了？有没有人去看看啊！”

    “我觉得……”一旁的李艺博开口了，“黄少天虽然还没发消息，但你刚才挺像黄少天的。”

    “……”潘林顿时就无语了，好在他的担忧不用继续，公共频道里，黄少天的消息终于刷开了。

    “又一次在场上相遇了呢，不过经过这么久，都已经习惯这种感觉了吧！来吧，狠狠地战他一场，看是你的重剑更猛还是我的光剑更快。”

    消息跳出的同时，夜雨声烦已经疾步冲了出去，散发着淡蓝色光影的光剑冰雨斜提在身侧，留下道道残影，好似雨水结冰淋漓而下的痕迹。

    只一段话，对于黄少天而言真的已经是前所未见的少了。这么反常的表现，似乎恰恰说明，他还没有习惯和眼前这个昔日队友为敌吧？哪怕于锋离开蓝雨战队也已经一年又多半。

    “对不起，没有办法再和大家一起走下去了……”

    每当再遇于锋时，黄少天脑中回响起的，总是这家伙准备离开蓝雨战队时，和大家告别的话语。

    “我想试一试，凭我自己手中的重剑，能做到什么样的地步。”于锋说道。

    能做到什么样的地步？

    这两个赛季，所有人都看到眼里。百花战队，正在于锋的率领下，重塑昔日狂剑士和弹药专家的组合。联盟第一狂剑，离开了蓝雨，加盟了百花，依旧是第一狂剑。可是他最青涩、最单纯的那个赛季，却已经永远交给了蓝雨。

    那是蓝雨战队最美好的夏天。

    第六赛季，蓝雨战队在总决赛中击败微草，拿下了当年的总冠军。

    那时的于锋还只是队中的新秀，他并没有像后来的卢瀚文那样，在新秀年就扛起战队攻坚手的重任。那时的他，位置还游离在主力和替补之间，是一位轮换选手。

    但是，蓝雨夺冠，有他的功劳，所有人也都看好他的才能，期待着他的成长。

    果然，他很快就成为了蓝雨阵中无可或缺的坚实一员，他挡在所有人的面前，成为蓝雨战队永远冲在最前面的那一位。

    只可惜这样的情况，只持续了两个赛季而已。第九赛季，于锋就主动提出转会，要离开蓝雨。而他的原因，正如上所述，他希望去开创一个属于他自己的纪元。

    “可是这样的话，蓝雨对你来说又算作什么？”

    这样的问题，只有黄少天会毫无掩饰尖刻地问出。

    “谢谢大家一直以来的照顾……”于锋，却是答非所问，他就这样离开了，想上去问个究竟的黄少天最终也被喻文州给拉住。

    真正核心的地位，真正属于自己的战队。

    这些东西，或许有的人觉得无所谓，有的人却会觉得很重要。而蓝雨，恰恰是给不了于锋这些。哪怕他们曾经有过一个很美好的夏天，哪怕于锋像火车头一样引领了蓝雨两个赛季，这些，都不是他最希望的。

    他要用他手中的重剑，开创一个属于他的时代！

    哪怕黄少天问他“蓝雨对他算作什么”时，他也没有悔意，没有愧疚。算什么呢？每每遇到蓝雨战队，遇到蓝雨选手的时候，他都会想起这个问题。

    他不知道算什么，所以当时他没有回答。而现在，他已经找到答案。

    算过去。

    蓝雨对他，已是过去。

    他在那里有过欢笑，有过汗水，有过感动。但是，都已是过去。现在他身披百花战队的战袍，是这一支战队的队长，过去已经挥别，他正在用他的剑，争取着他所想要得到的。

    而这，谁也不能阻挡，哪怕是黄少天，这个话很多，但事实上也并不怎么让人觉得厌烦的家伙。

    拦在身前，哪怕是剑圣，也要彻底击倒。

    落花狼藉，冲出！

    没有迂回，没有停顿，两个角色飞快在地图中央相遇，剑光，丝毫没有犹豫地就碰撞在了一起。

    啊啊啊啊啊！

    落花狼藉似在咆哮，论强力，狂剑当然还是要压剑客一头，更何况他上来就已经开了狂暴。落花狼藉双目赤红，浑身血气沸腾。手中重剑银武葬花，以埋葬一切的气势，向着夜雨声烦吞噬而去。

    =================================

    17号的日常第二刷~

------------

第一千三百四十五章 抢尽风头的一瞬

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “现在是于锋占据优势！！”解说潘林惊讶地宣布着场上形势。

    夜雨声烦和落花狼藉相遇，竟然瞬间就被落花狼藉压倒。在狂剑士的狂攻之下，夜雨声烦显得处境艰难。

    转播镜头时不时就要往公共频道那里特写一下，这是导播转播黄少天比赛时的习惯了，但是，没有……频道里一直很干净，什么也没有。

    “黄少天这场比赛话出奇的少啊！”李艺博就这个问题说了一下。

    “看来于锋给他的压力真的很大，已经完全没有空隙打字了吗？”潘林说着。场上两人攻防极快，他根本来不及去解说什么战斗的细节，只能在这说些旁敲侧击的东西。

    “于锋在百花的这一年多，确实变得更加出色了。”李艺博说。

    “或许是队长的职责，让他更有勇气，更有担当了吧！”潘林说道，说完又看一眼双方生命：“双方战斗节奏很快，夜雨声烦目前生命已经到71%，落花狼藉还有79%。只看生命对比的话，黄少天在被动的局面下，其实也换走了对手大量的生命。夜雨声烦本场开局生命就是96%，所以打到现在，损失是25%，而落花狼藉是21%，事实上只是4%的差距啊！”

    “这点上，我们得考虑到落花狼藉是狂剑，于锋在做交换的时候，可能会更加大胆一些。”李艺博说道。

    “啊哟，就咱们说几句话的功夫，双方生命又有下降，夜雨声烦67%，落花狼藉70%！落花狼藉这是吃了一个大的啊！考虑到夜雨声烦开局生命的话，这时候生命领先的反倒是夜雨声烦了？”潘林满腔惊讶。因为从攻势来看，明明是于锋这边占优的。

    “黄少天的防守能力，向来是很突出的，而且他的防守攻击性较强，这和他在队伍中经常要面临的局面有关系。”李艺博说道。

    “这倒是。”潘林表示了赞同，而有关这一点两人都没有细说。因为这个情况各种媒体报道点评专家议论直播里聊什么的，已经多次说起过了。黄少天的防守能力强，因为蓝雨战队中的需要保护的角色多。除了一个治疗，喻文州的索克萨尔。也经常需要他来支援一下。

    但是对索克萨尔的保护，又和对一般治疗的保护不同，因为喻文州也不是说随便来个人就直接虐翻的，他手速是慢，但靠经验、靠节奏。也自有他的一套战斗方法。所以黄少天对喻文州的保护，更多的时候都会蕴含反击，这已经是蓝雨一套成熟的战术，从索克萨尔这里，发动防守反击。

    所以蓝雨选手在这方面都有比较优秀的能力，而黄少天更是当中翘楚。此时被于锋压制，但是防守中。居然取得了生命上的领先。不得不说黄少天的防守反击真的是效率非凡。

    作为三年队友，于锋不应该忽略黄少天的这一特点，可是此时他却好像不在意似的，继续顽强地做着攻击。

    “于锋。是不是打得有些不太仔细了？”潘林此时说道，“他虽然占据了主动，但照这样打下去的话，主动却不能帮他赢得胜利啊！”

    这话刚罢。在直接可见的生命数据上，于锋居然也处于落后了。夜雨声烦生命尚有61%。他的落花狼藉居然被杀到58%去了。

    “还不停下来思考一下战略吗？”潘林说着，结果于锋还真就没有要停下来的意思，双方的战斗节奏还是那么快，飞扬的血花中，生命的跳动还是那么频繁。

    60%，57%；

    58%，54%；

    54%，51%；

    50%，40%……


    猛然的一次交换后，落花狼藉的生命居然出现一次大滑坡，竟然是从51%一次就被爆到了40%。

    “啊，这……”潘林已经失声叫了出来，蓝雨的主场，更是发出了胜利一般的欢呼。

    “不，于锋的攻势现在才要真正开始！”李艺博，看到这骤然跳降的数据，意识到什么似的叫了出来。

    血气唤醒，生命50%以下启动，狂剑士大幅度上升力量，生命越低，上升的力量越多。而此时的于锋，豪迈地将落花狼藉的生命直接一步卖到40%，这10%所提升的力量，将加大落花狼藉的攻击力和攻击判定。而攻击判定的骤然提升，会瞬间加大黄少天那边的防守压力，他如果跟不上这种提升节奏的话，很有可能就真被打崩了。

    而于锋，他似乎就是想要在此时一波爆发，直接将黄少天的夜雨声烦打垮。卖血卖到40%，落花狼藉更是直接开了觉醒大招：嗜血奋战。

    提升！

    除去力量的提升，嗜血奋战再次给落花狼藉带来移动速度和攻击速度的提升，而嗜血奋战赫然也是开启的反嗜：牺牲自己的生命，大幅度提升攻击威力。

    短短的一瞬间，落花狼藉完成了一次属性上的大爆发。这爆发当然不是随意为之，是于锋早有计算。他计算清楚在这里，凭借一波这样的爆发，将最终击溃黄少天。

    来了！

    银武葬花，再度卷起血雨腥风。而这一波提升，来得是如此突兀，大概连黄少天都没想到落花狼藉会迅速进入40%生命的血气唤醒，会立即开启嗜血奋战。这一切，在瞬间完成。落花狼藉的这一击，和之前一击就已经是截然不同的概念。

    黄少天，能瞬间掌握到这一提升的幅度吗？

    不能，明显不能。

    夜雨声烦手中蓝雨招架上来的时候，瞬时就已被重剑葬花压回，落花狼藉此时攻击的强势判定，已经不是夜雨声烦这样随便扬起的一剑可以招架了。

    中招！

    仿佛是蓝雨都一起，斩入了夜雨声烦的骨肉之中，扬起的血花，像屏风一般遮起了二人。只有他们的生命，在数据显示中继续跳动着。

    夜雨声烦：45%，落花狼藉，39%。

    43%；38%；

    40%；37%

    35%；36%……

    瞬间，仿佛就只这么一瞬间，落花狼藉就已经完成了逆袭，生命就已经高过了夜雨声烦。此时根本没有交换，有的只是于锋发起的狂攻，落花狼藉的生命损失。都不过是嗜血奋战状态下生命自动地流失罢了。

    能赢！会赢！

    于锋已经看到了机会，由他从一开始就一路引导，最终掌握在手的机会。他喜欢这种感觉，真的喜欢这种感觉，一切都牢牢握在自己手中的感觉。是那么的充实，那么的有存在感。

    32%；35%；

    29%；34%；

    25%；33%；

    20%；32%……

    控制得很好，攻击控制得很好，生命差距越来越大，更精彩的是，落花狼藉的力量在下降过程中还在不断加强，攻势变得越发地猛烈。

    不过嗜血奋战的状态就要结束了。大幅度的战力提升要消失，接下来只能用狂暴来填充，不过已经适应了现在节奏的黄少天，狂暴的替补提升。恐怕已经不足以完全压住他了吧？

    不过也不是太要紧了，稍稍牺牲一点生命，也不要紧，就当是嗜血奋战的一次性利息吧！最终的攻势。就要在这里发动了。

    狂暴！

    于锋没有等到嗜血奋战完全消失后才去刷上新技能，在嗜血奋战即将结束之时。就将狂暴状态给开启了。

    攻势在继续，不过正如于锋所料，比起嗜血奋战下降了25%的狂暴，确实不足以帮助于锋完全压制住黄少天。

    需要交换，只要略做一些交换。

    12%的生命领先，让于锋心里很是踏实，只要这一波攻击之后，战斗就要结束了。

    旋风斩！

    落花狼藉的攻击继续着。直接开启了旋风斩，将剑刃朝着夜雨声烦卷去。

    但是……

    落英式！

    夜雨声烦，骤然点出的一剑，那么快，那么准，明明发动的是比旋风斩要慢一点点的，但是却后发而先至，先点到了落花狼藉。

    落花狼藉顿时不受控制地向下跌去，于锋的心里一片惘然。怎么会的？攻势怎么会在这里被打断？夜雨声烦的出手竟然这么快，快得让自己完全无法去应对。这一击，像是久候在这里，像是蓄势很久一般，一点，便断了落花狼藉的攻击。

    “在我面前卖血卖成这样，你胆子也太大了，你已经忘了我是什么风格了吗？”黄少天，终于在公共频道里贡献了一次他的文字，他在谈他的风格。这风格……应该不是指他终于开始文字了这回事，显然是另有所指……黄少天话痨之外的风格。

    机会主义者，荣耀最大的机会主义者，一次破绽，就有可能制造逆转的，一次破绽，就有可能制造一击必杀。

    于锋不是不知道这一点，更不可能忘了这一点，他只是以为自己不会给黄少天破绽，不会露出任何机会，结果……

    剑光，冰雨剑的剑光，好像结冰的雨水，一串一串，直戳在落花狼藉的身上。

    20%，28%；

    20%，25%；

    20%，22%；

    20%，15%；

    20%，11%；

    20%，0……

    落花狼藉，32%的生命，直接一波带走。夜雨声烦毫发无伤。

    果然是这家伙啊！于锋很无奈地看着落花狼藉倒下。这个家伙，就总是在关键时候的突然爆发，瞬间就抢了你的风头。场上表现无论再努力，再出色，似乎都无法掩盖这家伙在出手那一刹那的风华。

    原以为已牢牢握在手中的东西到底还是溜走了，那种充实，转眼已成空。

    所以我要离开蓝雨啊！

    在蓝雨，你冷不丁的出现，总是会将我好不容易营造出的存在感给击碎，这真的太残酷了！

    =============================

    这是多少票的爆豆来着？数忘了，这章先算今天的日常第一刷吧！

------------

第一千三百四十六章 冲刺的节奏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    擂台赛，最终夜雨声烦击杀落花狼藉，蓝雨战队取得胜利。加上之前在个人赛里拿下的两胜，蓝雨战队以4比1的领先优势，进入了团队赛。

    最终，蓝雨战队凭主场优势在团队赛里又一次胜出，9比1主场大胜百花战队。

    同轮比赛中，兴欣最终也是9比1的比分击败了临海。越云战队被三零一客场打爆，一分未得，0比10输掉。而和三零一角逐激烈的呼啸战队，本轮主场对阵烟雨，最终虽然8比2获胜，但是原本2分的领先优势却再次被三零一队抹平。只是凭借对阵中的小分优势，继续名列第八。

    本轮另有两场较受关注的比赛，分别是微草主场对虚空，霸图主场对雷霆。

    最终，两支主队都以8比2结束了这场比赛。雷霆战队的团队，这一次又栽倒在了霸图战队的身上。而霸图战队本轮比较让人意外的，是他们的团队中，韩文清、张佳乐、林敬言、张新杰这本赛季从未凑齐一起在团队赛中一起战斗过的四位，终于齐齐上阵了。

    是轮换出的巧合？

    没有人会这样认为。霸图战队的轮换，明显就是在让韩文清、张佳乐和林敬言这三人轮流出场。但是现在，三人齐在场上，霸图的阵容也没伤没病没见有什么不妥，为什么？

    “霸图，也开始为季后赛发力了。”兴欣战队，拿到这场比赛的战报，扫了一眼对方的出场阵容后，叶修就已经做出了结论。

    换是以前，陈果肯定要问个为什么，但是这一次她却已经用不着叶修再解释。因为她自己也能读懂这当中的含义，兴欣，其实也有类似的安排，就是魏琛，而魏琛的情况。比起霸图那几位还要严重得多。

    老将的精力。都已经不足以应付整个赛季，更别提常规赛之后，还有更加紧张、激烈、密集的季后赛要打。

    上赛季的霸图是那么的强势，但是最终却输在了总决赛。

    或许他们早已感到了疲劳，只是凭借心中的信念一直在努力支撑。一场，再一场……或许他们心中一直在响的就是这样的声音。能杀进总决赛，能在总决赛中和轮回大战三轮。老将们的意志已经是顽强到极点了。但是，强弩之末，势不能穿鲁缟，在此疲劳到极点的状态下，偏偏又遇到联盟最强大的对手，霸图终于还是败了。败得让无数人觉得惋惜。

    于是新赛季，他们失去了上赛季的强势，开局战绩磕磕绊绊。大家在遗憾，在叹息，老兵的精神值得尊敬，可是这样顽固地坚持，到底能起到多大用呢？

    呼吁霸图的声音渐喊渐多，但他们并不领会。只是继续以这样的方式前进。成绩渐渐稳定。虽不如上赛季强势，但是。进入季后赛却显得压力不大。人们对此却依旧抱有遗憾，他们怀念上个赛季四天王聚首，横扫联盟时的意气风发。

    是的，意气风发，最终却输掉了最决赛。

    而这一次，霸图不会在意气用事，他们打得很低调，几位老将，包括十年里从未有过退让的韩文清，都打起了轮换。他可是战队队长，霸图这支队伍的灵魂人物，目前还没有哪支战队这级别的人物，是在如此稳定的轮换名单中，偶而休息一场都很罕见。而现在，这种事却发生在了韩文清身上了，那个一往无前，永不知退缩的韩文清身上。

    一切，都是为了冠军。

    霸图战队的几位，经过上一赛季的最终失利，显然明白了他们再不能像年轻人那样痛快地挥霍，他们需要保留，他们需要有足够的精神，去应付最终的决赛。所以本赛季他们在轮换，在低调中前进。三位老将，每个人相比上一赛季，都少打了三分之一的比赛。他们既用职业比赛的强度，保持着状态，却又没有那么多的消耗。

    而现在，常规赛第三十轮，本轮过后，还有八轮完整常规赛就将结束，就将是更加残酷激烈的季后赛。

    霸图战队的低调，也就到此为止了。和雷霆的比赛中，他们露出了狰狞的面孔。三位老将同张新杰联手，攻下了本赛季利用团队在书写奇迹的雷霆，宣告着他们的回归，宣告着他们自此进入了季后赛节奏。他们要用接下来的八轮，让这个团队找到感觉，找到最终的状态，因为这才是他们真正的仰仗，夺冠的利器，从上赛季组起这么一支被大众视为老迈的队伍开始，他们就没有怀疑过这一点。

    “准备开始了。”

    赛后的新闻发布会上，面对记者对于该阵容的疑问，韩文清简单利落地一句回答。

    开始了。

    各大战队都要开始了。

    还未确保席位的，将在这八轮展开最终的厮杀，已经迈入季后赛门槛的，纷纷开始挑整队伍进入季后赛的节奏。

    霸图在派三老将齐上阵，兴欣，也在让罗辑，让魏琛在实战中找状态，找感觉。而像一些看起来已没多大指望的队伍，这时却也开始改变策略。有的开始放手一搏，有的则不再关心成绩，开始大胆进行更多的尝试，每一支战队，因为各自情况的不同，在这最后八轮都会进入各自不同的节奏。

    而这不同节奏的碰撞，往往也会莫名其妙地搞出一些乱局，有的受其牵连，有的却趁其方便。

    兴欣很不幸地沦为受牵连者。第三十一轮客场挑战烟雨的比赛，兴欣最终居然1比9惨败，除了上来叶修的个人赛首胜，兴欣是华丽丽地一输到底。

    如果是上赛季那个烟雨，他们在任何一支队伍身上打出这样的大比分都不能说是太冷门。但是本赛季，烟雨状况明显不佳，战术体系设计已被视为失败。结果，本轮烟雨打了一场放纵的比赛，最后居然大胜了兴欣。

    “不要太小瞧我们哟！”赛后的握手，楚云秀笑眯眯地对叶修说着。

    “没有小瞧，是真没看出来。”叶修无奈地说着。

    单人赛事倒也罢了，兴欣派罗辑、派魏琛上阵，已经做好丢分的装备，主要是这一次的团队赛，烟雨真是一点也不重视来自圈里圈外各方的批评，这一场，他们打得是更加飞扬。楚云秀带舒可欣、舒可怡这对姐妹花，三个远程打得那叫一个潇洒飘逸，李华这个忍者，这次也干脆不当那个近身拉仇恨的游击t，他也是满场飞奔到处下黑手。

    烟雨这轮是完全打飘了，打得兴欣有点措手不及，最后就这样抢下了胜利。

    “怎么样，我们这打法怎么样？”楚云秀还在积极征询着叶修的意见。

    “得了一次便宜就偷着笑吧，别再显摆了行吗？”叶修说着。

    “嘿嘿。”楚云秀居然对此也没有太多意见，显然她也知道他们这场纯粹是表演了，结果兴欣就是措手不及给装进去了，这要有准备地仔细应对，他们这战术实在也没多可靠。

    “加油呀！”

    叶修从楚云秀身前走过后，苏沐橙上来拉了楚云秀的手，却是给了这么一句鼓舞，好像这一场胜利的是他们，而不是烟雨似的。

    楚云秀当然明白苏沐橙的用意，她鼓励的不是这一场比赛，而是烟雨战队的整个状况。

    面对好友，楚云秀再没有在叶修面前那赢了比赛的得意样，摇了摇头后，居然苦笑了一下。

    “一会一起坐坐吧！”楚云秀对苏沐橙说着。

    “好啊！”苏沐橙没有拒绝，两人随即也没有再在这里耽误时间，双方选手继续赛后的致意后，各回各的备战室准备赛后的记者招待会去了。

    烟雨是胜方，记者招待会在兴欣之后。突然的一场大胜，似乎让记者们很兴奋，他们兴致勃勃地问着烟雨本轮的打法是什么创意，又问着烟雨对于季后赛怎么看。

    楚云秀一个一个地回答着问题。战术，是战队一直在摸索、研究的，今天取得这一胜，看来效果不错，战队会进一步做深化研究。季后赛呢？没有最后一刻，谁知鹿死谁手，烟雨还没有要放弃呢云云。

    看着心满意图的记者，楚云秀也只能将叹息装在心里。烟雨……本赛季真的还有希望吗？

    结束了记者招待会，烟雨的选手也就解散了。楚云秀最后一个离开备战室，翻开手机，看到上边苏沐橙发来的短信：“e出口等你。”

    “就来了。”

    楚云秀回了一下消息，朝着e出口那边去了。

    e出门，楚云秀一出来就看到那边模糊夜光下窈窕的身影，旁边还站着一个家伙，一点红光在那一闪一熄的。

    窈窕的那个身影朝她这边挥了挥手，楚云秀快步走了上去。

    “你怎么也在啊！”楚云秀也不和苏沐橙打招呼，倒是斜视了叼着烟的叶修一眼。

    “看云秀大神心有疑虑的样子，不知道是否需要前辈的指点呢？”叶修说。

    “烟给一根！”楚云秀没好气地说。

    叶修没迟疑，掏烟，递上，跟着很到位的点了火凑上去。楚云秀接烟，点着，动作也不是很生疏。

    “去那边咖啡厅吧！”楚云秀吸了一口烟后，说道。

    ==========================

    总算是在当天内把日常干干净净地刷完了。凌晨踏踏实实来两章爆豆！

------------

第一千三百四十七章 无奈的烟雨

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    咖啡厅挺偏僻。毕竟此时距离比赛结束时间也不算太久，当街一些显眼的去处，有不少看过比赛后再做一些消遣的玩家。叶修他们三人跑这些地方肯定是要被围观，好在烟雨主场，楚云秀熟门熟路，带着两人来了这么一个很清静的所在。

    落座，各点了一杯咖啡，烟果然早在走过来的路上就吸完了。叶修望着咖啡厅里显眼的禁烟标志直愣神。

    “兴欣真是不错。”楚云秀开口了。

    “烟雨呢？”叶修倒是不客气，直接把话切主题去了。他看得出，楚云秀心情挺郁闷的，会在赛后约着坐坐，那多半也是因为战队的原因。

    “你觉得呢？”楚云秀问叶修。

    烟雨目前问题就在战术上，这谁都知道。不过战队战术这种东西其实对于竞争对手之间来说也该算是私密的东西。只不过战术这玩艺不像银装的数据，那在比赛上里是有表现的。所以战术本身不算什么秘密武器，关键还是对战术的执行力。三零一现在骑士掩护刺客舍命一击的打法玩得如鱼得水，但你换个队来模仿，恐怕就没这威力了。不同的选手、角色，不同的战术，这都是要因地制宜的。

    所以战术这玩艺也没什么值得避讳的。你会的其实大家都会，就看用不用了。只不过互相请教出主意那可就真少见了，谁没事去帮竞争对手提高啊？

    不过眼下楚云秀说到这，叶修却好像没怎么在意这种事似的，有话就直说了：“目前的战术体系明显不是太适合。打个比方吧！篮球场上，有一个大个子带四个外线球员这样玩的，但没有一个小子和四个外线一起跑来跑去的。烟雨现在就是后者，这样的阵容打法偶尔当当奇兵还可以，当主战体系恐怕就有些不合适了。”

    “谁说不是呢？”楚云秀说。

    “知道怎么还不调整？”叶修问。

    “你觉得应该怎么调整？”楚云秀说。

    “孙亮应该打团队。”叶修说。孙亮是烟雨阵中成员，职业拳法家，本来一直是烟雨主力成员的。不过这赛季烟雨改变了战术体系后，顿时就成了轮换选手了。

    “哦，那让谁下来呢？”楚云秀又问道。

    叶修一怔。

    这么简单的问题，楚云秀根本不至于要一步一步地问他。换谁下去？说这话的时候，楚云秀一脸的无奈和苦涩，顿时知道这当中肯定是有隐情。稍想了想后，叶修也立即意识到了一点大概。

    “必要的时候，那对姐妹也只能拆开安排了。”叶修说道。

    “问题就是。她们不能拆。”楚云秀说。

    “哦……”叶修明白了，顿时再没有说话，因为他已经猜出了事情的大概。

    舒氏姐妹不能拆？哪有这么绝对的事。两人的组合现在又不是在保障着战队的胜利，反倒是因为她们两个共同挤占在场上，让队伍没法组成合理的职业构架。不能拆，不是战术层面的不能拆。而是其他方面的诉求。而能让战术都为此做出的牺牲的，那就只能是来自俱乐部的决策。这已不是战术问题，这是烟雨俱乐部的经营问题。他们的经营思路，要求舒氏姐妹都在场上。

    想想烟雨特意为了这对姐妹的角色，还专门拜托方调整了一下角色性别，可见对这二位的重视和期待。而对于职业选手来说，价值体现终归还是要在比赛场上实现的。所以俱乐部方面直接要求这两位必须要组合出场，也就不足为怪了。

    而这，正是让选手很厌烦。却又很无力的一件事。

    经营凌驾在战术之上，外行插手指挥内行。

    楚云秀约苏沐橙坐坐，看来也根本不是想寻求什么解决之道，只是心情苦闷，想找好朋友聊聊天抒发一下。现在话已说得基本明白了，三人顿时陷入了沉默。这种问题，楚云秀如果无力解决的话，叶修、苏沐橙他们这些外人又能有什么办法呢？

    楚云秀、李华……

    这是烟雨战术的真心核心组合，他们这对搭档组合的价值更在舒氏姐妹之上。如果最终是需要他们两个为求合理的职业搭配做出牺牲的话。那牺牲的就不仅仅是个人，牺牲的更是战队的战斗力。如此一来建立起合理体系的烟雨。又能展示出多大的战斗力呢？

    而且……这两人当中，真要选一个筛出阵容的话，楚云秀比李华更合适。毕竟舒氏姐妹都是远程神枪手，和元素法师在作用上有一些重叠，留李华的忍者在场，更能丰富战术。如此一来，命题就更无解了。楚云秀，风城烟雨，那是这支战队的队长，灵魂角色，你让她们不打主力，烟雨是想彻底从零开始了吗？

    叶修脑里把烟雨战队的情况来来回回梳理了一遍，发现真是个无解的可怕命题，难怪楚云秀会这么无奈。

    “那你怎么打算？”苏沐橙这时突然问了句。她从到咖啡厅以后，一直就没说过话，不过该想到的，她也都想到了。

    “我不知道……”楚云秀的眼神有些空洞。这个赛季，她真的有些迷茫了。俱乐部上层强制要求战队把舒氏姐妹放入主力阵容中，可以烟雨的核心班底，根本就不适合一下子添加进来两个神枪手。

    但是没人和她讲这个道理，俱乐部就是要让这些选手统统都在场上。风城烟雨、林暗草惊、谁不低头、莫敢回手，四个角色统统都要在。

    叶修还假想着楚云秀或是李华做出牺牲，但事实上呢，这都不可能！烟雨是很贪心的，他们不只要看到姐妹花，还要看到他们的核心搭档。他们就要求用这么一套不合理的阵容，打出成绩来。烟雨已经飘摇了半个赛季了，但是上层却依然不肯做出改变。在他们看来，再差一点，烟雨的成绩就可以有起色了。只要选手们再努力一些，战术再娴熟一些，就能赢来漂亮的局面了。

    他们想当然地忽略了一个事实。

    烟雨选手在努力的时候，其他战队选手也在努力。

    烟雨战队的战术在不断纯熟的时候，其他战队的运作也越来越流畅。

    而烟雨战队职业组合造成的天生短板，却永远也弥补不上。

    这样的烟雨想赢，太难。

    楚云秀尝试了半个赛季，殚精竭虑，最后烟雨却也就是这样的局面。除了无奈和苦涩，她还能有什么别的情绪吗？

    “不能调整的话，那也只能做更大胆的尝试了！”叶修突然说道。

    “说。”楚云秀看向他。

    叶修却只说了两个字：“呼啸。”

    “果然吗？”楚云秀不看叶修看起了天花板。

    “你已经注意到了吧！烟雨或许可以复制呼啸的打法。”叶修说。

    “那真是亡命的打法。”楚云秀说。

    “你们还有别的选择吗？如果不想就这样放弃的话。”叶修说。

    楚云秀沉默。

    战术谁都可以用，关键是适不适合。烟雨战队历来被认为偏软，这几乎已成他们的风格之一。而现在，让他们这偏软的风格，去打呼啸那种拼命三郎一般的战术。这显然不是一个非常合适的选择，这只是一个无可奈何，败中求胜的选择。就是呼啸战队自己，若不是成绩一直不顺，又哪会变得这么极端？不带治疗的战斗，终归有着大风险。

    三人又陷入了沉默。楚云秀一肘支在桌上，另一手拿着小勺搅合着面前的咖啡，搅了很久很久，到底还是一口都没有喝。

    “走了，回去了。”她突然站起来。

    “这就走了？”叶修和苏沐橙都惊讶她的突然。

    “还有两集电视剧没看。”楚云秀说。

    “都几点了？”叶修看时间。

    “你以为我是看电视吗？”楚云秀鄙夷地看了叶修一眼。

    “好吧！”叶修无奈，和苏沐橙一起起身。

    夜已经挺深，楚云秀带着他俩来的这个偏僻咖啡厅外的巷子没有路灯，星光下楚云秀的身影模糊地走在最前面。烟雨的处境，说是内忧外患一点也不夸张。可是作为战队的队长，楚云秀也只能默默地撑起这一切。在这一点上，她或许比太多的男选手还要有韧性。至少烟雨糟糕成这样，外界纷纷声讨他们的战术，而俱乐部又不愿意改变的情况下，她一直没有多说过什么，只是继续想着办法，想着怎么可以让这套不合理的阵容打出让人欣慰的成绩。

    “好了，我走这边，你们酒店呢，哪边？”路口，楚云秀停下来问道。

    “那边。”苏沐橙指了指。

    “好！回头网上聊。”楚云秀走过来，抱了抱苏沐橙。

    “要加油啊！”苏沐橙又一次说着。其实晚上大家并没有聊很多，叶修所说的那些，楚云秀明显早就清楚。她或许只是想和女朋友一起排解一下心情，或许是想从这里再收集一些勇气和信心。

    总之……

    “我会的。”楚云秀轻轻地说着，转身，挥挥手，渐行渐远。

    很快，职业联盟第三十二轮。当晚的比赛中，大家眼中已经没什么戏可唱的烟雨战队，在团队赛中赫然排出让所有人大吃一惊的阵容。

    六个攻击角色，直接没有治疗。

    ===========================

    第1700票的爆豆！现在票有3100！

------------

第一千三百四十八章 团队

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    本轮正是烟雨的主场，对手是虚空战队。单人赛事里，烟雨拿下了一场个人和之后的擂台赛，目前3比2，烟雨暂时领先1分。而后但团队赛的出场阵容打出大电子大屏幕上，全场沸腾了。

    呼啸战队搞出全攻击阵容，那还带点小聪明的。出场时，都是规规矩矩把治疗排在的。而后是不是一入场后就换了治疗成全攻击阵容，这就是现在他们的对手需要考虑的事情了。他们或许会全攻阵容打人盯人，也可能就是循规蹈矩的普通治疗一托四阵容。

    但是现在的烟雨，直接出场阵容里压根就没有治疗，这在联盟都不知有多少年没有出现过了。而现在却出现在了烟雨这支总被视为有些软弱的队伍身上。

    这是，要破釜沉舟了吗？

    这种出场阵容，所有人感受到的都是这份决心。

    “真够狠的……”虚空队长李轩，望着烟雨那边，楚云秀正在对烟雨的选手们讲着话。这位20支战队中唯一的一位女队长，或许确实不如男选手那种豪迈热血，但是，她为战队所付出的一切却不比任何一人少，或许更多也说不定。

    “但烟雨的阵容，适合这样打吗？”吴羽策看着电子大屏幕上烟雨的出场选手名单。

    楚云秀，还有舒氏姐妹，她们三人的角色，元素法师加两个神枪，这三个远程攻击力是没有任何问题的，但却缺乏一定的控制力。近战职业哪怕没有控制系的技能，但贴身缠斗的攻击方式也远比远程更加容易限制住对手。烟雨，靠三个远程可以完全牵制住对手吗？

    “不能大意。”李轩说着，这些简单的道理，烟雨的人又岂会不懂。他们还敢这样安排，总还是有道理的。上轮兴欣不就被在主场被烟雨突如其来的飘逸打法给打崩了吗？或许烟雨现在就是一轮换一个战术，出其不意乱中求胜。

    “上场。”裁判过来招呼过后，双方选手开始上场。

    虚空这边，团队是李轩和吴羽策的双鬼，李迅的刺客，盖才捷的驱魔师，唐礼升的守护天使，第六人则是葛兆蓝的弹药专家。

    虚空常见阵容。遇上烟雨极端的拼命，会打成怎样呢？

    现在烟雨的粉丝心中忐忑极了。虽然他们现在和前八的差距高达32分，但是，如果真的创造出一些奇迹呢？

    上轮烟雨用突然改变节奏的打法，大胜兴欣。本轮又见重大调整，也许又是一次大胜呢？一直保持胜势下去，对手的犯错才有意义。也许前八的队伍，突然在这末端状态就不佳起来，烟雨真能进季后赛呢？

    要赢啊……

    现场观众，全都抱着这样的声音，哪怕是一些对战队本赛季已经绝望的玩家。在一刻，都有点星星之火燃起。

    也许，还有希望呢？

    他们没有看到胜利，但是他们已经看到了烟雨的态度。态度让他们重燃了希望。

    六攻击阵容烟雨对虚空的打团队赛。开打！但是很遗憾这场比赛没有电视转播，没办法让最多的人第一时间就关注到这场比赛。本轮电视直播的是另一场，同样也是团队赛比较引人注目的一场比赛。

    微草主场，迎战雷霆。此时双方也已经战至了团队赛。

    单人赛事里，微草已拿4分。雷霆只得1分，很好的领先，本该是不错的心理优势，但是当对手是雷霆时，这种单人赛事所建立起来的心理优势可就荡然无存了。雷霆战队，一直就是靠团队赛的出色才能拥有现在这样的成绩的。

    本轮，客场挑战微草，双方的团队赛又会打成怎样呢？

    哦……

    交锋数合后，微草战队的王杰希心下就已经有了计较。

    都开始针对我了吗？大概是兴欣那一场给了大家太强烈的暗示吧？

    打倒王杰希，就打倒了微草，现在大家心里一定都已经更笃信这一点了吧！所以现在的雷霆，也想这样做吗？

    分割，包围，反box-1。

    王杰希看出了雷霆的战术意图，但是，该怎么应对呢？王杰希看着身旁的这帮队员。在他的率领下，微草确实已经拿到了两次总冠军，可是，自己终归是无法一直支撑这支战队的，自己早晚会退出，队伍早晚要靠大家。

    不要做靠山，要做榜样吗？

    王杰希又想起了叶修所说的话，他从前倒是真的没想过那么多，只是不自觉的奋力将微草扛在肩上。或许正是因为之前的成功，才让全队对他产生这么强的依赖吧？

    可是自己终归会扛不动，他们终究还是需要摆脱这种依赖。高英杰，一直以来在他小心呵护下成长起来的高英杰，他收获了信心，但是，好像还没有凝聚起肩扛起这一切的勇气。

    这需要在严酷的局面下去成长啊！只有逆境中成长起来的人，才会更有勇气，信心也会得到进一步的强化。困难，自己不能再像以前那样能扛就扛了，应该有意识地分担给他们一些。

    是的，就让他们自己去解决吧！

    王杰希下定了决心，王不留行就这样陷身于雷霆的切割包围。

    他或许有能力，有机会从这样的切割中摆脱，但是这一次，他选择强行撕毁这种切割包围。两种选手，单纯从方式方法上来讲，没有说哪种更优，只能说哪种更适合。王杰希一直以来的选择，都是自己能解决就一力解决。而现在，他选择了后者，依靠全队的力量，来整个摧毁雷霆的战术安排。

    是否能行？

    王杰希也不知道，但这是历炼，对微草所有选手的历炼。

    兴欣开始为季后赛增加新的棋子了，霸图的老将们开始为季后赛调整状态和节奏了，微草呢？微草也需要为季后赛，甚至更遥远的未来做打算。他们需要改变方式，彻底的改变。

    “啊……微草被雷霆切开了！”转播解说潘林惊叫着。

    “嗯……”李艺博只是这样应了一声，他有一种感觉，雷霆的战术可以这么顺利的实施，这和王杰希的选择有关，换是以前的王杰希，肯定不会这么容易，或许在他的爆发下，还会将雷霆的切割撞得头破血流。但是这一次，他似乎有一种将计就计地顺从，是为了什么？是为了历炼微草这整支队伍吗？是不想再发生像对兴欣时的状况吗？

    没人知道叶修和王杰希在比赛结束后的那几句交流，所以李艺博此时还有一层看不透的感觉。已经养成谨慎的他，当然不敢轻易就做判断，他要继续再看看。想想上一轮，微草客场对百花，最终打成4比6，微草输掉了客场。由于这场比赛没有做电视直播，李艺博只是看了赛后的报道，没有再去重看比赛。

    这场团队赛，微草有流露出什么细节吗？

    李艺博不知道。微草败给兴欣之后，已经又打了四轮比赛了，他们是不是有什么变化？李艺博还是不知道。就因为这连续的四场都没有转播微草的比赛，所以他对微草的关注居然就到了如此苍白的地步。

    以前的自己，要不是这样的啊……

    就算不把所有比赛看个遍，但是每支强队的比赛都会及时跟进。微草这样的强队，居然四轮没有观看对方的比赛，这在他以前是根本无法想象的事情。

    为什么会变成这样？是因为现在荣耀越来越热，报道的媒体和评论越来越多，可以轻易获取到大量的信息，所以已经懒得自己去发现了吗？

    长久地这样下去，自己的存在还有什么意义？

    屡屡看不出比赛的内涵，脸被抽来抽去的，这很有趣吗？

    不，这一点也不有趣！

    自己对荣耀的知识储备，大概也已经用到差不多了，自己也需要学习，需要跟上如此荣耀发展的节奏啊！

    比赛还在继续，李艺博却因为又一次不敢在评论中阐述自己的观点，深深地检讨起了自己。

    “啊，王不留行被包围，雷霆集火，这是要一波带走的企图啊！另一端他们对微草的治疗有所限制，没错，他们的目的，就是要先强攻下微草的队长王杰希。”潘林在激情洋溢地解说着。

    “微草其他选手过来支援了，很迅速的应对！能破开吗？雷霆大概会强杀吧！在兴欣对微草的比赛中，兴欣战队可是牺牲了两个角色强杀了王不留行。”

    “咦！反切，转火……雷霆攻击方向又调整了，这是……反包围向了微草其他人，王不留行被甩在一边了……”

    “这是……孤立啊！是孤立！雷霆将王杰希彻底孤立出来了！这怎么说呢！这大概是兴欣那种战术的反向思维。雷霆或许是意识到他们的能力无法快速击杀王不留行，也或者是认为他们在较大的牺牲解决王不留行后，无法确保最后的胜利。所以他们最后显露出的战术意图，是孤立！王不留行还在场上，但他和微草其他人的联系被切断了。雷霆在王杰希还在场上的情况下，去和没有王杰希的微草作战了，是这样吧？李指导？”潘林大段大段地解说着，忽然觉得，身边是不是有些太安静了？

    =============================

    1800票的爆豆！看，我追得多汹涌啊，求票求票！

------------

第一千三百四十九章 争斗未休

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李艺博没说话，是因为他被深深地洗礼了一番。从不敢肯定的王杰希的意图，再到雷霆战队战术的变化。如果是切割集火王不留行还在他的意料范围的话，之后的反切、孤立，可就彻底在他的意料之外了。

    高明，自己完全意料不到的高明，自己的水准真的有些落伍，想当初冠军队的一员，现在已经沦落到这种地步了吗？想想霸图战队，那个自己昔日的队友，昔日队长，如今还在场上拼博。每当人们想着“这下差不多了，他该退了”的时候，他都是毅然决然地告诉所有人：明年再来。

    明年明年明年。

    从李艺博退役到现在，现在已经是第六年。李艺博是比他年纪还在大一些，但是，当时自己的真就到了非退役不可的地步了吗？不……并不是，只是因为那一年收获了冠军，于是年纪已经不小的李艺博，顿时觉得这是退役的最佳时机。

    这叫激流勇退。李艺博一直觉得自己的决定很聪明。而现在，他开始扪心自问，自己决定是不是因为自己缺乏了某些东西？同样也是拿过一次冠军的韩文清，为什么到了今天还在拼命撕杀；已经有两冠在手的王杰希，为什么还在为了微草克制着自己的打法？

    倒下了。

    微草的治疗，竟然成了本场倒下的第一个角色。绕了这么一大圈，雷霆最终的主攻目标竟然还就是最普通的先杀治疗。这其中，到底有了多少个战术变化，多少细节确保的他们成功？李艺博只觉得眼花缭乱，自己……真是太差劲了。

    失去治疗，这是一个普遍致命的问题。或许是击杀治疗得手后，雷霆稍有了一丝松懈。结果微草竟在此时来了一波极其强势的反击。还好雷霆最终还是稳住了阵脚，没有急于和微去拼胜负，而是将战斗缓缓拉向了阵地战，开始让己方拥有治疗这一点得到最大的体现。最终，雷霆胜出，6比4反超了比分，本赛季主客场双杀微草，比分都是6比4。单人赛事的落后，说明了他们的选手个人水平确实略有不如。但是当他们集结成团队时，却有不输给联盟任何一支战队的战斗力。

    这已经不仅仅是战术性的问题，雷霆选手的战术执行力，团队意识，真的都可称是联盟首屈一指。

    “雷霆胜出。客场胜出，真是精彩啊，尤其是团队赛！”解释说潘林叫着。

    “是的。不过，雷霆出色的团队赛战绩，甚至连克强队，但他们在积分榜上却也未进前四，他们的选手在单人赛事中的表现。还是比较令人担心的。以目前的季后赛制，单人赛若是落后太多，对团队赛可是很大的压力啊！”李艺博就事论事地说着。季后赛制，五人擂台赛。加团队赛算人头分。雷霆或是在擂台赛里人头输太多的话，团队赛所受的压力和局限可就大了。这肯定会影响他们战术的丰富和灵活性。

    “您说的是，但是这个问题，也不是说解决就能解决的。”潘林很遗憾地说着。

    “雷霆。或许还是需要一两位这种个人实力比较突出的选手来坐镇啊！”李艺博感慨着。

    “嗯嗯。”潘林连连点头，“这场微草对雷霆的比赛到此就结束了。现在也有一些其他场次的比赛已经打完，我们还有一点时间，让我们一起看看其他场次的比赛结果。”

    “啊！”潘林这刚说完，然后看到其他场次传送来的比赛信息后，就是一惊。

    “烟雨对虚空的比赛，烟雨没上治疗！”潘林叫道。

    “哦？这是模仿呼啸战队的打法了。”李艺博说道。

    “不，他们是……团队六人，都没有治疗。”潘林叫道。

    “结果呢？”李艺博问道。

    “虚空赢了……”潘林的语气中，略带着一点遗憾。这不能说他是攀谈，但是看到烟雨已经奋力到如此地步，情感上很多人都会对他们抱有一丝期待，只是很遗憾，呼啸转变，得手了，烟雨强势转变，却还是输掉了比赛。

    “烟雨战队的阵容，说实话并不是太适合使用这种打法呢……”李艺博此时看到烟雨战队的出场名单，也在感慨着。这个问题，显然很多人都有了共识，但是，真正知道烟雨背后无奈的，又有多少呢？

    “7比3。虚空战胜了烟雨，烟雨这赛季，这下算是彻底没有希望了……”直播节目中，潘林终于敢讲这话了。虚空正是名次挡在烟雨身前的那支队伍，在直接对话中击败烟雨，自然是对烟雨的一次强势狙击。还有六轮联赛，烟雨的赛季，确实可以说真的结束了。

    “同一时间结束的比赛里，三零一队10比0完胜明青，轮回9比1胜贺武，霸图9比1胜昭华，兴欣8比2胜越云。”潘林飞快地报着已经出来的比赛结果。

    “哦？兴欣2分怎么丢的？”李艺博问道。

    “是……个人赛……”潘林飞快扫着比赛信息，“罗辑、魏琛，各输了一阵。”

    “兴欣的这两人……”李艺博真的挺想评价一番的，但是，他再一次没了信心。这是兴欣的选手啊……兴欣的人，无论谁，他都觉得特别莫测。

    这种感觉真不爽啊……李艺博又惆怅上了。他设想着，如果是一个这样的自己，站在比赛场上那该是怎么样？无法看破对手，犹豫不决，提醒吊胆。赛场上，这样的自己会输掉比赛，而现在的解说席上，这样的自己被频频打脸，以至于现在有口难开。

    “啊，又有一场比赛结果出来了！”潘林这次是真救命，没有让李艺博接着去圆那两人如何，而是去宣布新刷出的消息了。

    “呼啸战队……主场10比0胜百花！”潘林这个结果宣布的满是惊叹。毕竟在百花战队身上拿到10比0难度可非百寻常。百花上轮还击败了微草呢，这样一支强队，居然被呼啸打了个光头。呼啸个人强力，现在团队赛也找到了方法，好像一下子就忽略觉醒了。

    “三零一和呼啸现在咬得真是紧啊！”潘林笑道，“这轮完，两队比分还是完全一样呢！”

    “但是其他队的比分可就不一样了啊！”李艺博说道。

    潘林一怔，再一看即时积分榜，三零一和呼啸这各打了一个10比0的完胜，尤其呼啸还是打爆了百花后，两队现在齐齐挤身前八，倒是百花战队，以199分掉到了第九，差前八有5分了。

    “如果我没记错的话，百花战队的接下来的赛程挺艰难的。”李艺博说道。

    “没错。”潘林已经翻出了赛程表，“百花战队接下来六轮的对手，分别是烟雨、虚空、皇风、雷霆、霸图、轮回……”

    “看来……百花战队现在需要一些好运啊！”李艺博说道。

    “想不到在这个时候会起这样的变化，果然不到最后一刻，谁也不能放松。”潘林说道。

    “是啊！”

    “好了，本次转播就到这里结束了，观众朋友们下周再见。”潘林最终宣布了转播结束，第32轮比赛，也在稍后全部结束。平静了许久的积分榜，在这轮之后真叫风雨突变。尤其前十当中，蓝雨升第3，微草掉第4；兴欣升第5，雷霆降第6；呼啸和三零一分别升到7和8，百花战队则是直降两名，直接掉出了季后赛区。

    之后的第10到第12，三队名次倒是完全没有变动。但是继皇风战队之后，烟雨战队至此，对季后赛也差不多是绝望了。

    “到底还是输了呢……”

    本轮还是烟雨的主场，结束比赛后的楚云秀，坐在选手席上，望着电子大屏幕上的比分，看着观众开始退场，她听到了不少来自观众的叹息和骂声，看到队友们一声不吭地坐在她的旁边。

    “你们先去，我在这里坐一会。”楚云秀说道。

    “记者招待会很快就要开始了。”李华过来提醒了她一下。

    “要不，你来吧？我想休息一下。”楚云秀说道。

    一场彻底本赛季希望的失利，赛后队长却不出席记者招待会，这显然有些不太妥当。但是李华在略一犹豫后，还是点了点头：“好。”

    队友们一个一个地离开了，其中不乏有些担忧地回头看看楚云秀的。楚云秀没有在意，只是继续望着电子大屏幕上的比分。身后观众席上的观众也在有秩序地退场，一片杂音中，不乏叹息和对烟雨战队的叱责。

    真是累啊……

    楚云秀真想就在这选手席上躺下去。

    外界都说她有些软弱，连带地将整个战队都带得硬气不足。或许是这样的吧，自己到底还是不够坚强，总是容易觉得辛苦，如果自己不是队长的话，那该多好啊？楚云秀怔怔地想着。

    32轮，又一支战队提前告别了本赛季。烟雨的未来会怎样？人们或许会关心，但这不是眼下的重点。32轮后，前八风云突变，百花战队居然被三零一和呼啸联手给摔出了季后赛，看来本赛季的争斗，还远没到结束的时候呢！从第5到第9，比分差距只在13，争斗的，不只是三零一、呼啸和百花。兴欣和雷霆，稍有不慎的话，恐怕也会飞快掉队的。（未完待续）

------------

第一千三百五十章 残酷的六轮

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第十赛季尚有六轮，前八之争突然变得严苛起来。原本人们都以为三零一的强势崛起取代呼啸之后，前八大概就这样定了。谁也没料到呼啸战队居然祭出狠招，以人盯人这样的彪悍打法，突然在团队赛里一路高歌起来。

    自第二十六轮击败蓝雨之后，呼啸战队连克三零一、烟雨、虚空、百花。

    弱脚虾？

    现在真不好再提这个绰号了。只不过呼啸这套战术，只是灵光乍见上几轮，还是会一直坚挺下去，大家都还心存疑虑。

    三十二轮的比赛直播最后，解说和嘉宾曾对百花战队接下来要面对的苛刻赛程表示过同情。可是大家再转神一看，呼啸战队接下来的赛程可也不轻松。

    呼啸最后六轮的对手，分别是雷霆、皇风、义斩、贺武、兴欣、微草。

    六队当中，三支前八队伍，很不好打。

    不过更魔鬼的却还得说是三零一队的赛程，他们最后六轮的对手，分别是神奇、轮回、微草、蓝雨、临海，和兴欣。

    这赛程，简直就是要让人窒息了。呼啸只是要打三个前八，而三零一队呢？干脆就可以概括成前四了。

    而在这两队的对阵名单中，有两支重复出现的队伍，微草、兴欣。

    微草战队现有224分，位居第四，和呼啸和三零一相差20分，领先算是比较稳固。但是兴欣战队呢，兴欣战队看起来可就让人有点不太踏实了。他们目前的212分，领先那两队不过八分，直接对话中若是没占到便宜，说不定真就被拉下去了。再后边的百花也在虎视眈眈，万一百花表现出色，一番逆袭后，将兴欣踢出前八的可能性也不是没有。

    兴欣最后六轮的对手，除去呼啸和三零一这两支直接对话的，再就是虚空、轻裁、明青和雷霆。

    对手同样不弱。尤其雷霆。可也是陷身这一泥沼的队伍之一。目前积211分的雷霆战队比兴欣还要低一分，最后六轮的对阵表，呼啸、烟雨、兴欣、百花、轮回、神奇……

    又是一个很严酷的赛程。

    分析完最后六轮形势，所有人都目瞪口呆。卷入前八之争的五支队伍：兴欣、雷霆、呼啸、三零一和百花，居然没有一个在赛程上是轻松的，更有不少相互之间的对抗。五队之中，到底有哪一队会最终出局。没有人敢在这时候做出预测了。

    兴欣的陈大老板，在第三十二轮打完之后就有点焦虑失眠。

    原以为兴欣进季后赛已经毫无压力，谁想最后竟然搞得这么艰难激烈。按说最近一段，兴欣打得也是挺不错的。派了罗辑和魏琛上去练兵后，有时是会丢个1分2分，但9分8分的胜利。也是很漂亮的嘛！唯一一场失手，就是客场对烟雨，对人家9比1打了个大胜，于是瞬时间，被后边的队伍缩近了比分。或许真的是其他队伍最近的表现太出色太强劲。

    第三十三轮，兴欣客场挑战虚空战队。

    虚空战队现在被前八都甩了有28分了，这要正常情况，恐怕也和烟雨一样宣告放弃了。但是。眼下前八之争一片泥沼。指不定有几队彻底被打崩一溃千里呢？

    虚空不想放弃，不过他们的赛程这要一数的话。也是让人欲哭无泪的。最后六轮，他们还要打兴欣、百花、昭华、皇风、蓝雨、霸图……

    不过有虚空的热情粉丝给他们绘制了一个特别美妙的蓝雨。该粉丝计划，虚空借连续两轮主场之威，漂亮地解决兴欣和百花这两个身前的直接对手。而后在昭华、皇风身上尽可能地掠分。再然后，四轮过罢，局势可能已经更加明朗，而这时候，虽然虚空要面对蓝雨和霸图两支战队，但这两支队伍此时肯定都已经坐稳季后赛席位，没准都要放主力适当休息准备季后赛了。虚空从这两队身上拿分，说不定也是很轻松的。

    这篇所谓“虚空逆袭的节奏”的帖子，随后被顶得火热，有嘲笑的，却也有支持的。毕竟内里的分析，也不是毫无根据。虚空的赛程看似魔鬼，但后四轮没准真不是太难打。同理可知其他几队若在最后遇前四队伍，未必就是苦战。而四强队这时候的安排，也不能说是放水。经过一整个赛季的艰苦争斗，在大局已定的情况下，给主力选手多争取点休息的机会，等候季后赛再爆发这也是很科学的安排。

    所以说，33和34这两轮的比赛，真的很关键。而虚空战队都有热情粉丝给他们指出明路了，自己也不能提链子不是？他们自己也喊出口号，接下来两个主场，一定要拼得胜利，为进军季后赛留下曙光。

    各方的争论、点评、分析，让陈果有些焦虑和担忧。尤其在看到兴欣的训练安排，似乎并没有什么特别刻意的调整时，更让她觉得心里没底。她其实有点想说话，这种关键的时候，是不是就让魏琛和罗辑也歇一歇？毕竟先入季后赛为主啊！

    可看最近训练备战的节奏，叶修似乎并不准备改变初衷。

    要不要去说说呢？

    陈果犹豫，因为这时候的这种表态，有着很明显的对那两位的不信任感。虽然这一老一少的实力要逊一点是事实，但这种关键之刻摘开不用，大概还是会让他们很难受吧？叶修或许也是顾忌到这一点，所以没法开口？

    如果那两个家伙能主动点的话，那就皆大欢喜了。不过看魏琛那毫无下限的样，陈果真的不敢过多指望。但是，罗辑到底不是魏琛，对自己有清晰认识，对局面也很了解，这时候，罗辑倒是在第33轮的战前会议中，叶修继续安排他出场时提出了，是不是先调整一下。

    真懂事啊！陈果好感动，为了战队不计较个人得失，多么好的一个孩子。相比之下，魏琛那家伙真有点气人。

    结果让陈果没想到的是，罗辑的提议，叶修很干脆的就拒绝了。

    “目前的情况是很严峻。但是季后赛会更加严峻。现在的场面你要躲。那么季后赛呢？”叶修说。

    “呃……”陈果想说“至少先保证进季后赛”，但是开了个口后，却还是忍住了。一直以来，她在战术会议中只是旁听，顶多有不明白的时候多嘴问一问，却从来没有出过主意或是做过建议，她清楚自己有几把刷子。可不想当那种外行指导内行的白痴。而这一次，陈果觉得无关战术，只是一种态度，想说句话的，但是话到嘴边，也不知是长久的习惯还是怎的。好像下意识地就咽回去了。

    但是叶修却好像已经知道她要说什么似的，扭头看了她一眼后说：“我们的目标是争取冠军！我们需要有勇气面对任何场面，罗辑你也一样，这样的比赛对你更是锻炼，这轮之后，你还要做好团队赛上阵的准备。”

    “这种只是小场面而已，淡定，淡定！”魏琛老气横秋地说着。

    陈果无语。不过总算也知道魏琛不是真在这种关键时刻还没下限。他是明白这种时候对于兴欣来说该做什么取舍。他和罗辑上场，不是一般战队给新手练兵的机会。是真的要在季后赛里让他们起作用。所以从一开始兴欣就不是说在一些无关痛痒的垃圾时间让他们上场，而从现在起就在让他们上场发挥价值。因为他们要面对的将是季后赛，从现在起就要有敢于担当的勇气和信念。

    “我明白了。”罗辑心中依旧是忐忑的，但是道理他已懂。忐忑？紧张？压力？有这些不要紧，因为让他上场，就是为了让他习惯这种忐忑、紧张和压力。还有六轮，自己应该仔细珍惜这种机会才是，怎么能够退却呢？

    “派我出场吧！”罗辑表着决心，但是音调却还是因为紧张有点走。他是真的很怕，很怕因为他丢掉的1分2分甚至更多分，最终导致兴欣未进前八。但是，他已经表现出了迎难而上的决心，他在克服这一切。

    “嗯。”叶修点了点头，“就照原定的安排，努力，争取这一胜，让虚空那什么逆袭的节奏到此为止。”

    “哈……”会议室里传出笑声，显然兴欣的诸位也有看过那个最近的热帖。一个应该说是进前八最渺茫的队伍，居然成了最受关注的，不得不说，现在的人就是猎奇，就是希望看到渺茫的事成为真实，也就是所谓奇迹。

    散会后，大家各去收拾东西，下午他们就要乘班机飞往x市了。叶修看着大家一个个地离开后，自己却是转步去了兴欣的后勤技术部。

    关榕飞，还有后来兴欣先后募集来的几个技能人员正在紧张的工作着。

    伪银装！

    这是叶修他们最终对他们那个80级橙装构想的最终定义。毕竟只要是从装备编辑器里出来的装备，最终字样肯定都是银色的。只是因为属性上是有意识地削弱一层，向同级橙装靠拢，所以最终就被大家定义为了伪银装。

    兴欣的材料储备，也不足以提供更多的75级银装了，接下来，他们就准备用伪银装来填补。但是伪银装也不是想出就出的。在70级时直接跳到80级，这个越级在关榕飞的研究中是通过更多的材料堆积来实现的，千机伞本身就要大量耗材，但是其他装备并不是，所以这时候要想办法修改方案图纸，在添加更加材料的情况下，不破坏装备属性，同时将其直接推升到80级。这，是伪银装研究的主要难点。而这点，已经被证实是可行的，兴欣目前研究工作，是看能弄出多少件伪银装出来。

    =============================

    19号的日常第二刷！

------------

第一千三百五十一章 适合阵鬼的地

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    伪银装的耗材虽然巨大，但是因为并不追求顶尖属性，所以所需的材料顿时没有那么高级了。只求橙装的属性，甚至连稀有材料都很少需求，这就解决了最大的麻烦。毕竟稀有材料无论高级与否，产量都很有限，价值还是偏高。而现在，稀有材料只是少量需求的话，其他材料凭借兴欣现在的公会运转就能提供很大一部分，再不够的，花点钱也不难采购到。

    16件。

    这是这次叶修过来询问时，所得到的答案。伪银装，已经产出了16件。从无到有，这个进度可算得上是相当可怕的。所以兴欣干脆统一没有换装。这要三天两头加件装备，选手反复适应新属性，节奏肯定被破坏的一塌糊涂。所以他们决定，装备就先积累着，等常规赛结束，或是大局已定的时候，成规模的换上，然后适应，给季后赛的对手一个惊喜。

    5月1日，职业联赛第三十三轮终于开打。虽然虚空凭借一篇“逆袭的节奏”成了近期热点，但这种包含着粉丝殷勤盼望的分析，更多的还是期待。第三十三轮的对阵中，显然是雷霆对呼啸这场五队中的直接对话最为要紧，自然被选为了电视直播。

    来现场的粉丝倒是没多少人注意这个的。旗帜、标语，几乎要铺满虚空的主场了。对于虚空战队，这简直就是提前到来的总决赛。这场负，赛季到此为止，获胜，则还能有机会。

    喧闹声中，开始了双方选手的入场，选手的角色一个又一个地在赛场正中投射出光影。对兴欣。虚空主场的粉丝并没有多友好，一来比赛关键，二来上次交手兴欣可是打了虚空一个10比0。

    10比0和9比1，虽然只差一1分，但代表的意义可不一样。10比0那是完胜，真正的横扫，相当于pk中打出。获胜一方会觉得很荣耀，惨败的一方那就是耻辱。被耻辱了还不痛恨对方，没哪家粉丝是这么单纯的。

    兴欣战队的诸位。就在主场粉线各种尖锐刺耳的噪音中落座。不过这都经历过三十多场比赛，十几场客场了，兴欣的选手都不至于在被这样的场面吓倒。再可怕，能有霸图可怕吗？他们连霸图主场可都去过了。

    赛前准备结束，很快比赛时间已到。兴欣战队。叶修出场，一点都没悬念的。虚空战队呢？全场粉丝也都好奇他们家会派谁来迎战31轮连胜的叶修。结果……

    李轩！

    电子大屏幕上翻出名字的时候，全场一阵沸腾。这是怎么了？最近很流行这种队长挑战叶修的戏码吗？

    呼啸的唐昊，皇风的田森，他们都这样做过，而现在，他们虚空的队长。第一阵鬼李轩也站了出来。

    “队长加油！”全场都是尖叫。

    队长出阵，表现出了虚空的勇气和信心。但是战败的话，可要丢掉不少士气。而李轩的逢山鬼泣是阵鬼，是比较偏团队的职业。但是这一刻。他还是站出来了。

    双方进入比赛席，载入角色，比赛很快开始。

    阵鬼的选图，当然不会再便宜叶修。这是一副城镇图。街巷穿插极多，正适合阵鬼鬼阵的范围控制与杀伤。

    叶修一看图。自然也完全明白李轩的打算的意图。君莫笑，很少见的没有直扑中央，居然也选择战术走位。

    双人的角色，一走左路，一走右路。到了正中朝外一望，谁也没找到谁。

    “咦，今天怎么改变打法了。”李轩在公共频道里说着，一直以来叶修的单挑都特别蛮横，直切中路，找到目标撕出来就打。

    “你地图选得太过火啊！你稍稍留点空当，我至于这样吗？”叶修回道。

    李轩一怔。仔细一思量，发现叶修这真不是纯粹吐槽。看他选这图吧，就连地图正中这片空间，都是逢山鬼泣一个鬼阵正好覆盖住的面积，真是一点空间都不给对手。这样的情况，对方当然没办法再那么大大方方了，猥琐几乎成了唯一的选择。

    “哈哈哈，下次，下次。”李轩这一边扯着，已经开始多加留意身后了。地图他选的，当然极熟，从身后有多少可以绕行过来的路线瞬间就分析完毕了。单挑地图而已，受面积所限，复杂也要有个限度。

    对方会在哪里呢？李轩正盘算呢，就听轰轰炮响，一看，对面一个角色飞起来了，那除了君莫笑还能是谁啊？人不乐意在街上发呆，直接跳上房了。

    这种打法，李轩并不太意外。街巷空间较小，这到了房顶上，反倒显得比较一马平川。

    君莫笑在房顶上转动着视角，李轩不露面。真要硬打硬杀，他一阵鬼怎么也扛不过那个彪悍的散人啊！所以这场他必须要打战术，他要找到机会，一次控制住君莫笑，让他再没有出阵的机会，从头到尾，一波带走。

    所以，第一击，很重要，这一击很可能就将决定胜负，没有百分百的把握，李轩不会出手。不过只这样等下去，机会也不会自己撞上门。李轩略略盘算了一下后，逢山鬼泣，露头了。

    “看到你了！”消息跳出，火光闪动，君莫笑已经朝着这边攻击，反坦克炮，三发炮弹射来。

    没啥威胁，李轩轻轻松松让逢山鬼泣顺势冲出躲避，却是朝着君莫笑那边逼去。

    叶修那当然是不怕贴身近战，一看对方主动出击，正中下怀，君莫笑不下街巷，只在房顶移动迎了上去。

    砰，砰砰……

    暂时能做攻击的还是君莫笑，一边高处飞走，一边抬伞朝逢山鬼泣普通射击。这些攻击不痛不痒的，逢山鬼泣就是不闪也不会怎样。双方的角色，就这样各自战术走位偷摸到中间后，突然又先后冒出，大大咧咧地互相冲来。照这节奏。开始的战术走位似乎显得很多余。

    终于，双方之间的距离已经跨越到了中距离，君莫笑拥有了更丰富的攻击手段，逢山鬼泣的鬼阵，也已经可以照顾到对手了。不过如此正面，想放鬼阵是没啥可能的。鬼阵要吟唱，不掌握好距离正面对战那肯定全都会被打断。逢山鬼泣此时和君莫笑，似乎近了些，好像根本没有召唤鬼阵的机会。结果就在这时。逢山鬼泣朝边一拐道，忽然就进入了君莫笑的视线死角。

    可叶修经验多丰富，只看这半面，就基本能猜想出死角里的地形什么模样。逢山鬼泣利用死角的迂回路线，迅速在他居高临下的视野中成型。但是，掌握不了对方移动的速度。

    掌握不了速度，也就判断不出对手动向。就算有对方可能的移动路线，叶修也完全无法做出预判。这副图，他真的不是特别熟，否则的话倒是可以凭经验判断一下对方可能的攻击位置。而此时，叶修只能根据自己眼前所看到的。模糊判断。

    会是那里吗？

    叶修瞥到一处，立即操作着君莫笑冲去，还是不下地，就在房顶上走。遇到能跳过的。直接跳过，跳不过的，跳下来再跳上去……

    一边前进，一边不时调整着视角。注意着逢山鬼泣的踪迹。

    一道身影突然从视角里闪过，叶修立即停止了君莫笑的移动。那个位置，移动的方向，这和叶修预判的有所偏差，对手到底是想接近哪里？

    这还没判断清楚呢，忽然，又一道身影在视角里一晃而过。

    又到这边了？

    叶修转动着视角，观察着逢山鬼泣先后两次出现的位置，顿时，更加看不出对方的意图了。

    只是多做走位，掩盖自己的移动路线吗？叶修总觉得没有这么简单，这更像是陷阱，引诱自己进一步探查的陷阱。于是，叶修移动着君莫笑，小心翼翼将自己附近这一圈地形看清楚后，不移动了。

    李轩操作着逢山鬼泣跑啊跑，这露一小脸，那冒一小泡，折腾来折腾去，结果发现折腾到对方不动了。

    逢山鬼泣再度从君莫笑的视线死角里走出，特别清晰地走了个位，再看，对方只是转了视角，还是不带移动的。

    “行了，别耍了，我是不会过去的。”叶修干脆在频道里表态。

    “你不过来，这怎么打？”李轩一看，对手太老奸巨滑了，自己这跑来跑去，人就看当猴戏呢，根本不为所动，于是也光棍起来了。

    “你过来打。”叶修说。

    “不行，你那个位置我没法打。”李轩回。

    “那你说个能打的地方，我们去。”叶修说。

    “就我现在这挺好的。”

    “那不可能。”

    “要不我们摇点吧，摇出来两个，当坐标，我们过去。”李轩出主意。

    “好，你先摇吧！”叶修说。

    “嗯。”李轩应着，频道里，居然真出来了摇点数字晃啊晃的。

    34！

    李轩点摇出来了。

    “到你了。”他消息着。

    于是公共频道里又是君莫笑在摇啊摇。

    41！

    “34，41。就这了。”李轩说。

    “34出来的时候我就已经动身了，你没发现我消失了吗？”叶修回道。

    “我发现你消失挺长时间了。”李轩说。

    “因为早猜到你会摇34了。”叶修说。

    “我也早猜到你会猜到了。”李轩说。

    “是吗，那你猜我现在在哪？”叶修问。

    李轩不语，因为他要将注意力全部分集中到操作，而不是聊天框。他知道，君莫笑已经距离他的逢山鬼泣很近很近。

    ============================

    1900票的爆豆，继续狠狠地追赶。

------------

第一千三百五十二章 意识流对抗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    吟唱！

    根本没有任何犹豫，逢山鬼泣的刀锋已经开始闪动。

    别看两人频道里又是聊天又摇点的好一通热闹，事实上两人一直都在小心翼翼地艹作着角色，而后通过丰富的经验判断着对方的举动。

    李轩停止聊天的一瞬，已经意识到，君莫笑就在左近，毫不犹豫地，他让逢山鬼泣召唤了鬼阵。

    但是吟唱刚刚过半，君莫笑的身形就已经突然从前方闪出。

    好快！

    李轩一惊，这来得，比他预想到的可是要快一些，吟唱刚半，能出吗？

    砰！

    君莫笑开火，子弹准确地飞来。

    不行！

    李轩瞬时做出精准判断，取消了当前鬼阵的吟唱，逢山鬼泣一跳避过这一枪，银武四轮天舞在身旁盘了一圈，已经召出了一道残影。

    残影是鬼剑士的护甲技能，在1分钟内按次数抵消伤害。正面相撞，又是叶修这样老道的对手，李轩没有再让逢山鬼泣去召唤鬼阵，拉出了残影后立即向后退走。

    君莫笑来得出乎他意料的快，但若说因为这一快就分了胜负，倒还没那么简单。逢山鬼泣疾退，不几步就已经闪入了一旁又一转角。毫不犹豫，再度吟唱。

    逢山鬼泣的施法速度那也是极快的，李轩相信仅凭移动，君莫笑是无论如何也不可能这么快再次出现在他面前打断的。但是这次，轰一声巨响，逢山鬼泣斜面前的墙角被君莫笑轰了一炮，顿时炸出一坑，砌墙的碎石砂土乱飞，近在咫尺的逢山鬼泣很遗憾地无法安然无恙。

    打断！

    君莫笑在未看到逢山鬼泣的情况下，却用这样一次攻击间接打断了逢山鬼泣的施法。

    这就是顶尖高手的对决。

    两人从互相搜寻，再到现在开始攻防，凭得全是意识上的判断和推测，除了之前君莫笑打断施法的那一枪，两人完全没有正面看到过对方的举动，这完完全全是一场意识流的对决。

    退！

    又一次被打断吟唱的李轩，不得不选择再退。逢山鬼泣继续向后狂奔，而这张他选的地图，不用看他都知道之后的街道地形是什么。但是奔走没两步，李轩就听到那边又一声枪响，而后，就听到机械旋翼旋转的声音。

    从上边追来！

    李轩连忙仰起角色视角，逢山鬼泣的走位更是有了更换。

    结果观众眼中所看到的，却是君莫笑用飞枪移动，而后展开的机械旋翼也只是在低空飞行。

    太狡诈了！

    满场惊叹，叶修用君莫笑这两个技能的声效，故意迷惑了了李轩的判断，而君莫笑事实上还是相当于平地追来，突然就从那个转角折出，直线杀来。

    而李轩因为要防空袭，选择了不同的转角走位，此时突然面对出现在自己面前，直线杀来的君莫笑，顿时有些尴尬了。

    跑！

    一看双方距离，李轩就知还是没有吟唱机会，只能再跑再找位置。

    但是这一次，他已经没那么容易脱身。君莫笑那些个带移动的技能一施展，那瞬间爆发出的速度完全不是一个鬼剑士可以匹敌的。

    从远端飞来的子弹，很快，就成了贴身砍上的刀光。

    李轩随即意识到，之前君莫笑那个“比他预想要快一些”的出现，恐怕真的就是比赛的胜负手了！

    因为那一步，他步步被动，叶修根本就再没给他可以放出鬼阵的机会。而现在，已经贴身成功。这场对决，作为第一鬼阵，逢山鬼泣赫然连一个鬼阵都没有布下去。

    这太可笑了吧？

    地裂波动剑！

    逢山鬼泣突然转身，冲着身后袭来的君莫笑先一记波动剑扫了出去。

    君莫笑轻轻一跳，避开。

    月光斩，满月斩！

    接连两记斩击。

    “别挣扎啦！”叶修一边艹作君莫笑闪开，一边还在频道里放了条消息，可见这波攻击着实没什么威胁。

    但是逢山鬼泣赫然已在此时开始吟唱，竟然试图强行召唤鬼阵。

    结果叶修理都没理，君莫笑冲上！

    鬼阵落下。

    逢山鬼泣竟然成功召出了一个鬼阵，但是……刀阵……强化角色力量和智力的一个刀阵，这对对手而言显然没有什么直接的束缚作用，刀阵结成的同时，君莫笑一刀也已经劈到他头上了。

    “你这纯粹是执念啊！”叶修感叹着。

    “是啊，一个鬼阵都放不出来的话，也太不像话了……”李轩说着。

    他放出了一个刀阵，也是本阵比赛成功吟唱出的唯一一个鬼阵，但是对战局并没有起到任何至关重要的影响，而后逢山鬼泣被君莫笑粘得死死的，再无这样的机会，直至战败倒下。

    叶修拿下了首胜，看起来胜得很轻松，所谓的第一阵鬼，似乎根本没能给他制造成任何威胁。但是真正的高手可不会这样看。

    这一局，真的是一招定胜负的一局。现在是君莫笑粘到了逢山鬼泣，所以他看起来轻轻松松就获胜了。但如果是逢山鬼泣第一步用鬼阵兜住了君莫笑，或许大家看到的就是君莫笑被逢山鬼泣轻松灭杀在鬼阵连环中了。

    而能达成这一步，双方之前无数举动才是关键。那种未见对手面，只凭意识和经验做出的种种判断，才是本场比赛的精髓。但是对于太多观众来说，这没打没杀的场面，有什么看头呢？

    对于李轩的表现，现场的虚空观众显然有点不满意。但是这是他们的队长，他们的核心，所以大家还是比较给面子。李轩下场时，稀稀拉拉的掌声还是有一点的。不过虚空所谓“逆袭的节奏”，真是出师不利，上来一分就没有了。原本热闹疯狂的虚空主场，这才几分钟，就已经变得有些消沉了。

    这阶段了，每1分可都是很宝贵的。

    不少现场观众一边观看着眼前的比赛，一边注意收听着其他比赛的即时消息。虚空想进季后赛，已经不是单靠自己努力就可以，也需要其他战队糟糕一些，才能给他们让位。

    而在他们首场个人赛打完的时候，其他场次也有一些消息传来。

    呼啸战队，个人赛也已经1比0领先了雷霆，百花1比0战胜了烟雨，三零一1比0胜神奇。

    大家都在胜，只有虚空丢了这一分。

    没指望了吗？

    所有人默默地看着第二对选手上场，掌声都有些僵硬，这丢1分，对虚空观众来说好像丢了10分一样痛苦。哪怕看到第二轮的对手觉得他们胜算较大，也没能打起太多精神。

    个人赛第二场，兴欣罗辑，对虚空的盖才捷。

    这两人年纪相差不大，在圈中都数小字辈，但罗辑现在才开始实战锻炼，盖才捷却早在上赛季就已经显露出了他的大将之风，成为虚空战队很重要的一名成员。

    盖才捷很平静地进入了比赛席，而罗辑呢？表面的平静只是为了掩饰他内心的紧张。

    他真的可以说是硬着头皮接下的比赛任务，而且从昨天开始心里就开始紧张。到现在也一点都没消除。他不知道自己何时能消除这种紧张感，他只知道，在明白目前兴欣的形势也有点严峻后，他心跳得更剧烈了。

    可惜裁判不管这些，看双方进入比赛席后，示意角色载入，很快，个人赛第二局开始。

    角色刷入地图，罗辑连忙观察地图。

    村庄，景色不错，天边还有一道朝霞浮浮沉沉。地图正中一条大道，大道的尽头，可以看到盖才捷的青之驱已经沉稳地走了过来，速度不快也不慢。

    罗辑立即让昧光迂回，躲到了一间草房后边。他现在还没有自信和任何职业选手直接面对面地交流，他每场都在坚持战术。主场自选图，可以顺畅很多，但到了客场，面对自己不了解的地图，只能更加慌张。

    这张图很遗憾就是一张罗辑并不了解的。在暂时把昧光隐蔽起来后，接下来怎么做，罗辑顿时没了方向。

    艹作着昧光，偷偷探出头朝那大路上看了眼，结果发现青之驱也不见了，罗辑顿时更不知如何是好了。

    出去？

    就在这里等候？

    双向选手，让罗辑左右为难。

    他的计算力本来是不错的，但是对方一开始只是不疾不徐的移动速度，让他也没有办法判断过来会有多快，尤其现在对手干脆也战术走位了，钻去了这个村庄的哪一处罗辑根本无从知晓。

    看来只能不变应万变了。

    罗辑开始布置阵地，而他绝不是一个不用脑子选手。整图既然不熟，那就局部了解，然后将这局部开辟成战场，充分利用这里的一切。

    罗辑艹作着昧光，将地图的这小小一角飞快而又仔细地勘探了一遍。

    灵猫被放去了，被派到了前端的一片草丛中躲避。

    而后魔界之花，种在了一颗树后，青之驱过来的方向，应该不会直接在视野里发现。

    而后小飞龙和雷鹰，分别飞落到了左右对称的两间草屋顶上。

    而后，昧光自己钻进了左手边的草屋。屋子没有窗口，罗辑艹作着，愣是让昧光拿法杖捅出来了一个洞。

    全场观众都木了。

    这好像应该算是个格斗游戏吧？怎么都玩成这样了？

    （未完待续）

------------

点进来看

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两个事和大家说一下！

    第一个是起点那个百万亚瑟王送起点币活动，具体事项在起点主页有介绍的，大家可以去看看。所有下载并注册“百万亚瑟王游戏助手”android系统的用户，都可以免费领取500起点币。

    钱不多，但是我觉得拿来看书还是挺划算的。五百起点币，如果只看全职高手的话，可以看很久呢！

    第二个事情就是中国移动的活动，中国移动的m值可以兑换起点币。

    由于链接没用，请大家到中国移动网上营业厅DD积分商城DD数字礼品DD游戏点卡区，选择兑换“盛大互动娱乐卡”就行了。

    一百六十m值可兑换两百起点币！

    二百四十m值可兑换三百起点币！

    四百m值可兑换五百起点币！

    七百二十m值可兑换九百起点币！

    两千m值可兑换两千五百起点币！

    四千m值可兑换五千起点币！

    是不是很爽呢？

    所以移动用户有m值的可以去兑换~

    用来看书打赏，都可以啊！

    哈哈，看在我这么卖力地给大家增加起点币的份儿上，大家拿到了起点币可一定要来订阅全职高手啊！平时看盗版的朋友们也可以免费获得起点币，就可以支持正版了！

    最后，觉得单章似曾相识的，不用怀疑，是的，我就是抄得林海听涛的，因为最近好像流行抄袭呀！林海你咬我呀啦啦啦啦啦！

    最最后，我不只抄了林海的单章，我还要抢他的月票！有月票的快快投来啊，甩开他！

------------

第一千三百五十三章 细节决定

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    看到罗辑的精心布置，现场的虚空观众都崩溃了。

    这兴欣都是些什么人啊？这是搞什么名堂呢？这是正经比赛好吗，你当这是保卫萝卜还是植物大战僵尸啊？看着召唤兽一个个地分散部署，大家都快忘了这是荣耀了，只觉得这是个塔防游戏。

    偏偏罗辑一点都无自觉，昧光将草屋的土墙凿了个洞出来后，他的视角顿时就从那洞里朝外延伸去了。

    现场的虚空观众都坐不住了。他们上帝视角啊，比罗辑更清楚盖才捷青之驱的举动。青之驱，还真就是朝这方向来了，看他这进度，不大会就要进入罗辑这布置下的阵地了。虽然对这塔防一样的部署大家挺不齿的，可是看这阵势，却又觉得好像很厉害的样子。

    盖才捷……不会阴沟里翻船吧？

    虚空观众都担忧上了。虽然李轩输了头阵后，他们已经像输了十分一样失望了，可是此时他却下意识地就被比赛场面牵动起来，为盖才捷即将踩入陷阱感到担忧起来。

    近了！

    电子大屏幕上，放出了昧光趴在墙洞上所得到的视角，盖才捷的青之驱就这样堂而皇之地走进了他的视野，竟然没有丝毫防备的样子。

    观众们好揪心，不少人大声嚷嚷着，却哪里传的到比赛席内的选手耳中。

    不过盖才捷似乎也觉得都到这位置了，却还是没有看到昧光的身影有些不科学，青之躯的移动速度忽略放得更慢了。

    一步，一步，小心翼翼。

    但是罗辑也很沉得住气，虽然心早已紧张地快从喉咙里跳出来了，但他还是强自忍着。他认为这是他唯一可能获胜的机会，他必须把握住。手指因为紧张有些僵硬，但是，操作决不能犯错。

    从罗辑的主视角上，所有观众也看出了他做了什么操作。

    默认状态下。召唤兽会对进入其仇恨范围的非己队目标自动发动攻击。但是召唤师可以下令让召唤兽们防守，这样的话他们只会对进攻其攻击距离的目标发动攻击，而不会主动出击，或是默认追击。但罗辑此时对召唤兽做出的操作还不只这点。他连防守时对进入攻击距离的自动攻击都想抑制住。而这是没有任何直接指令，想做到这一点，方法就是对召唤兽反复不停地下达防守指令。

    如此做法当然是为了让目标更加深入一些，再展开攻击。但是想抑制住这一点。反复操作是需要达到一个固定节奏的。这种操作对于职业选手来说本不算什么难事，但罗辑现在紧张啊！手指本就僵硬，这种机械重复的操作，不大会，就让他觉得手指好像不是自己的。而这时，青之驱已经进入攻击距离内不少。现场观众都在狂骂了，但罗辑还觉得不够，这还未到自己期待的最佳位置啊！但是，他真的已经驾驭不了这个对职业级来说不该算难的操作，僵硬的手指，不听使唤地点错了节奏。

    刷！

    第一时间做出攻击的，是藏在树后的魔界之花，一根藤蔓立时从地底钻出。朝着青之驱的小腿卷去。罗辑一看到这一幕。知道自己的控制终究是到了极限，不免遗憾万分。可这时候，还是快些操作攻击吧！

    魔界之花开始攻击，左右房顶上的小飞龙和雷鹰也自动飞向了天空，一个朝下吐火球，一个朝下喷落雷。灵猫是近身攻击，在下达了防守指令后这时却是不会动，罗辑第一时间解除了他的防守指令，而后立即让昧光吟唱，召唤冰狼。

    冰狼的体型较大，在这一片区域里没有稳妥的藏身之地，所以罗辑直到此时才让昧光召唤。

    草屋外，魔界之花的攻击真是来得太突兀。盖才捷察觉到连忙想让青之驱跳起躲避时却已经迟了，藤蔓刷一下抽起，将他抬起的小腿给缠住，一下就将青之驱拖回了地面。

    无法移动！

    这是藤蔓攻击所附带的特殊效果。魔界之花特别讨厌，就是因为它的攻击拥有这样那样的特别效果。

    轰轰！

    一边一个火球，一边个落雷已经砸下。

    无法移动的青之驱只能用扭动身子去闪避，但这真的无法闪避彻底，瞬时身上又是炎焰又是电光的，好不热闹。

    旋风！

    盖才捷也是果断，知道这时候可不是节约技能的时候。青之驱手中战镰舞动着，在身上不往地旋转切割，魔界之花的藤蔓也是像个生命体一样拥有生命的，攻击消耗完它的生命，立时断开。青之驱又吃一次火球和落雷的伤害，但总算是恢复移动。立时一个箭步朝前冲去。

    他已判断出魔界之花的位置，这这召唤兽无疑是限制最大的。盖才捷看青之驱的位置，就知道已经进入得太深，此时想逃出魔界之花未的控制范围可不太明智，强行击杀魔界之花才是明智之举。

    刷！

    又是一道地刺从地底钻起，魔界之花的攻击就是因为这样的隐蔽性才让人觉得棘手。但是盖才捷，却在这一击出来时就已经让青之驱跳起。他极为冷静，在身陷包围的境地下，却还清醒地判断着魔界之花的攻击时机。

    跳到半空的青之驱，已经拉开角色看到了树后露出三分之一身型的魔界之花，手中战镰已经举起，正待挥出，突然“嗷”一声咆哮，带着一串寒气，冰狼从一侧飞扑上来，竟将跳在半空的青之驱直接扑翻在地。

    昧光，已经跟着冰狼一共从那草屋里冲出来了。藏在那草屋里虽然比较安全，但受视角局限，对召唤兽的操作不能尽善尽美。比如冰狼这一扑，或昧光还是躲在草屋内的话，那只能靠系统的自动攻击，恐怕不会将时机把握地这么好。系统自动指挥的召唤兽是非常呆蠢的，只知不断地攻击攻击攻击，不会配合，更不会掌握时机。所以昧光露出，罗辑要在这样的视角下，指挥所有的召唤兽仔细战斗，让青之驱再没办法从包围中脱困。

    被冰狼扑倒嘶咬的青之驱，顿时已经进入减速状态。轰轰两下，空中的小飞龙和雷鹰又是吐了火球和落雷下来。灵猫也早已经到阵，之前是在罗辑的操作下才没有攻击，而是将那一扑留给了冰狼，此时局面已在控制，灵猫立即也冲上来贡献起了它的输出。

    青之驱在地上翻滚着，躲避着召唤四兽的攻击，时不时还得跳跃一下，闪避魔界之花的地底突袭。可是在召唤选手的亲手控制下，魔界之花的攻击可就未必是按着它固有的节奏了。罗辑那是什么智商，哪会给盖才捷占这样的便宜，魔界之花专挑他最艰难的时候发动攻击。青之驱跳着闪了五次，四次没避过，狼狈得一塌糊涂。

    “干得漂亮！”场上陈果激动啊！罗辑能赢，就不容易了，更难得是他能这样全面地掌控局势。被召唤兽围成这个样子，这恐怕已经不会有什么变数了吧？

    罗辑此时自信心也正在蓬勃成长。他的战术大获成功，让盖才捷这位年轻却不失稳重的优势选手都着了道，这对他而言实在是一针强心剂。罗辑操作着几只召唤兽不断攻击，心情越来越放松。僵硬的手指渐渐都恢复了知觉，罗辑忽然觉得，这些事，其实也并不是那么困难。

    谁想就在这时，青之驱突然抢出一个空当，手中战镰舞了一圈，地上蓝光泛起……

    不好！升天阵！

    罗辑一惊。青之驱能抢出这一击，显然是身边四兽的攻击出现了空当，罗辑连忙就要魔界之花去攻击，哪想这一操作，傻眼了。

    青之驱，已经不在魔界之花的攻击范围内了。

    看起来狼狈不堪，被四兽加魔界之花围攻的左支右拙的青之驱，原来一直是在努力朝魔界之花的控制范围外移动。只是盖才捷小心翼翼地将这移动隐藏在了被四兽攻击的被动中，罗辑到底还是经验不足，竟然完全没有察觉到这一点。直至青之驱逃出范围，抢到了反击的机会。

    哗！

    蓝光自地上泛起，直冲天空。罗辑拼命操作着召唤四兽想要退开那范围，却全都迟了。不管是地上的灵猫和冰狼，还是头顶的小飞龙和雷鹰，都装在升天阵范围内，这一瞬间，朝翻滚朝更高冲去。

    青之驱再不理它们，一个箭步就朝着昧光这里冲来，手中战镰却是魂御掷出，攻击的，正是魔界之花。

    轰！

    战镰上还贴着一张爆炎符，瞬时一团烈火将魔界之花整个包裹，而火系攻击对魔界之花有着极强大的伤害加成，只这一击，魔界之花顿时就成一团黑，再也动弹不得了。

    青之驱，赤手空拳朝着昧光冲近。右手凌空一抹，已经又掐了一张符纸在手，左手向外一伸，却已经魂御将战镰收回。

    输了……

    看到盖才捷这娴熟的攻击技巧，罗辑叹服了。昧光的召唤兽都已经被甩到了身后。此时的他，还能做什么呢？吟唱召唤，不会有机会；指挥四兽作战，四兽却已经因为技能时间快到，要消失了。

    所有的细节，对方全都考虑进去了，此时的罗辑，真的无计可施。

    注重细节啊！

    昧光最终倒下时，罗辑心下惆怅着。这本是他的长处，可是这一次，他却是输在了这里。

    ==============================

    这章是20号的日常二刷……又天亮了。

------------

第一千三百五十四章 暗夜系的对决

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    盖才捷逆袭得手，反击获胜，现场虚空观众那叫一个高兴，又跳又叫的。

    罗辑在这样的气氛中下场，心中更是懊恼。

    电子大屏幕上，反复重播的正是青之驱逃出魔界之花控制范围，而后升天阵起手逆袭将昧光击杀的经过。虚空主场嘛！当然会将他们的选手荡气回肠的反击反复在这里给大家欣赏了，弄得现场又是一片掌声。

    就差一点啊……

    罗辑看着这些画面，心里却是另一番滋味。

    青之驱逃出魔界之花的范围，他居然毫无察觉。注重细节，注重一切细节，这本是他最大的特点，最大的长处，但是现在，他却忽略掉了如此重要的一个，甚至都不能说是细节的关键点。

    罗辑真的很难原谅自己，尤其在这样重要的比赛，他本已经取得了优势，却因为这样一个重大的失误葬送了胜利。

    回到选手席的罗辑，头都不好意思抬。

    “没什么。”叶修却在说着，“失误而已，每个人都会有，老魏像你这么大的时候，失误起来比你厉害多了。”

    “滚滚滚。老夫这么大的时候还没荣耀呢吧？”魏琛怒斥叶修。

    “哦？是吗？我们来算一下？”叶修说。

    “我不想细究这个问题。”魏琛一摆手。

    罗辑站在一边，知道两位前辈插科打诨地全都是为了安慰自己，心下感动，可是却也不会因此就没心没肺地就此不当回事。

    “下次我一定不会了。”罗辑非常郑重地表着决心。

    “不……”叶修却摇了摇头，“我是说真的，不要放在心上。失误这种东西，你怎么在意也无法完全避免的。反倒有可能让自己在比赛中崩得过紧。放轻松，只要集中精神，追求胜利，尽最大努力做到最好，保持这样的信念就行了。不要太在意失误这种细节。”

    又是不要在意细节吗？罗辑心下嘀咕着，但是却也明白了叶修话里的意思。

    集中精神吗？

    或许这就是自己本场比赛的问题所在啊！

    在青之驱落入包围，而后被冰狼扑倒的那一瞬，他彻底被喜悦包围了。那种情况下，好像精神大概都用在高兴上了。所以才会遗漏这么重要的东西。

    真是没见过世面啊！

    罗辑心下自嘲着。知道这一方面也是因为自己比赛经验不足。哪个选手会一击得手就高兴成自己那个样子啊！

    罗辑默默地想着，回到自己位置，结果刚一坐下，一只手就重重地拍在他的肩头。

    “打得不错啊！”包子大声表扬着他，一脸自豪好像这真是他的功劳似的。

    罗辑一脸黑线。完全没有准备接包子的话。

    “你这套从保卫萝卜里悟到的打法，看起来很厉害的样子。”包子继续说道。

    保……保卫萝卜，这哪跟哪啊！

    罗辑一急都站起身了，可是看到包子那张严肃的脸，忽然又气馁了。和包子，哪有什么事是能论清楚的啊？他说是什么就是什么吧！

    但是，保卫萝卜。罗辑还是觉得堵得慌。

    个人赛进行到了第三场。兴欣方面是魏琛出场。虚空派出的则是他们的刺客选手李迅。

    李迅本是联盟中最有名的善于使用舍命一击的刺客，但是自从杨聪转变风格以来，他就越来越被大家给淡忘了。杨聪的舍命一击，用得比他更频道。而成功率更是他望尘莫及。尤其是在团队赛中的使用。

    虽然退位让贤，但杨聪在三零一队依然是主攻者的角色。三零一或是要用到舍命一击，无疑还是要围绕他展开的。可李迅在虚空就没这样的待遇了。虚空的核心是双鬼，战术是围绕他们二人展开。李迅的舍命一击，个人赛里由他自己决策。而在团队赛里，可就不像杨聪那样有一个全队为之服务的环境了。

    想不到舍命一击可以用到这种程度啊！

    特别钟爱这个技能的李迅，在看到三零一现在的打法后，各种眼前一亮心向往之。可是他清楚，虚空战队是不会给他太多这样的环境的。

    只有个人赛，个人赛是可以任自他自己驰骋的。可是个人赛里，李迅本就不会错过使用的机会，他真正向往的还真就是团队赛。那种一击带走对方的核心或是重要角色，以自己悲壮的死亡，换取全队胜利的感觉，李迅想想都觉得热血。

    只是……可惜啊！

    李迅叹息，自己，或许只能继续在个人赛里捕捉机会了。

    个人赛第三阵开始，李迅即是这种刺客，选图当然也要偏复杂。

    这又是一幅街区图。这种图虚空战队普遍擅长，这和他们的战队核心是阵鬼不无关系。这种图极利于阵鬼发挥，虚空在团队战难免这种选图多一些。久而久之，个人一类的，也会对这种图比较有心得了。

    角色载入，比赛开始。一边术士，一边刺客，都是暗夜系的职业，上来也都不含糊，一起战术走位，钻进街尾小巷后向前前进着。

    魏琛，迎风布阵……

    李迅赛前并没有想到自己会和兴欣的这位遇到，所以对此真没什么准备。这样的关键比赛，兴欣还在这样大胆使用本赛季几乎没怎么上过场的选手，这本就是比较出人意料的举动了。

    魏琛，在虚空赛前的备战中基本被忽略了。不过其实就是重视，他们也弄不出什么名堂。出场如此少的选手，那能有多少资料，总不能找十年前第一第二赛季的蓝雨比赛资料吧？这荣耀竞技挂靠网游，技战术更新的要更夸张一些。十年前，最高等级不过50、55，技能都差着一大堆呢，现在的打法相比那时真的已经变化很多。而随着75级的更新，75级装备和技能的注入，连近几年的比赛资料都要有甄别的看了，有一些打法，因为新技能新装备的冲击，也在面临更新或是淘汰。

    有关魏琛和迎风布阵，李迅脑海中只有两个关键词。

    猥琐，施法距离。

    是的，猥琐！

    这个术士真的非常猥琐，这种比赛中的气质，真是技战术更新都无法褪掉的。就像方锐转型了气功师却还是猥琐流一样。

    真难想象，以前的索克萨尔居然是一个猥琐流的术士吗？李迅将魏琛和责任的索克萨尔操作者喻文州联想到一起时，顿时觉得有点不寒而栗。

    差别太大了！

    李迅想着。

    一般战队这种重要角色的继承人，都会尽可能选择风格相近的，如此战队的技战术可以更好的过渡，不至于重塑太多。但蓝雨这个……李迅真不知他们是如何过渡的。好像当时在魏琛和现在喻文州之间还有一人来着？

    难道是一个猥琐与手残并重的人？

    第三赛季，对李迅来说挺遥远，他又不是蓝雨粉，所以不知道蓝雨队史，这当中藏着的那个索克萨尔过度者他并不知道。就是魏琛，如果不是跟着兴欣突然又跳到大家面前的话，又有几个年轻人会知道蓝雨战队的这么一位老前辈。

    一个猥琐的家伙，可不能太大意。尤其还有着夸张的施法距离，可别远远的人都没摸着呢就被下了套了。

    李迅的刺客鬼灯萤火在街道间行走着，很快到了他预定的目的地。而后鬼灯萤火跳起，施展着刺客特有的被动技巧空跃，左右借力，轻轻松松跳到了这里的一座小二楼。

    楼顶宽绰。虽然高度并不高，但这位置的视野和角度真的很好，从这里已经可以观察这张小图的很多区域。至少迎风布阵的身影鬼灯萤火刚上跳上来后，李迅就发现了。

    在切中路啊！

    李迅默默地看了一会，判断着魏琛的意料。

    迎风布阵就是最常见的战术走位，迂回贴向地图正中，寻找目标的侧翼或是背后发动偷袭。

    只是，很遗憾，我在这里啊！

    李迅的鬼灯萤火趴在楼顶，又默默注视了一会迎风布阵断断续续时隐时现的身形，终于彻底有了判定，鬼火萤火从楼顶飘然跳下，直接落到对面二层房顶，然后直朝迎风布阵那边去了。

    “咦，小家伙藏起来啦，不见人呐！”这时候，频道里魏琛的消息来了。

    果然是猥琐流啊！

    李迅感慨着。猥琐流的家伙，总是喜欢在频道里多说几句来撩拨对手。要说这一风格，蓝雨倒是继承了个彻底。只是黄少天那方式，那和猥琐流的撩拨还不是一回事，那简直就是疲劳轰炸啊！

    这蓝雨战队到底发生了什么呢？前辈的财富，似乎都被他们继承地走了样了。猥琐的不猥琐了，垃圾话却变得如此丧心病狂。

    李迅这一边操作鬼灯萤火前进，一边还颇有兴趣想着蓝雨的过往。他甚至打定了决心，下次碰蓝雨时要打听打听他们的故事。至于后边魏琛又说的几句话，真是抱歉，没有看啊！垃圾话而已，谁要去看呢？

    李迅选手无视**，视线根本就不往公共频道那里走。

    鬼灯萤火移动移动，终于，迎风布阵那看起来特别猥琐的身影极其清晰地出现在眼前了。鬼灯萤火一个骨碌翻趴在地，接下来的移动要更小心了。

    怎么做呢？直接上去一个舍命一击，能不能结果了他呢？

    一想到这种可能性，李迅顿时就燃起来了。

    ===========================

    今天的日常第一刷~

------------

第一行三百五十五章 随便一戳

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    接近，一点一点地接近。鬼灯萤火的移动此时牵动着全场观众的心情，从电子大屏幕上李迅的主视角中，他们可以看到迎风布阵的身形在一点一点地变大，变清晰。

    越来越近了。

    舍命一击吧！

    几乎所有人都是这样想的，因为他们熟悉李迅的风格。这是一个会尽可能追求舍命一击来一击杀的选手。

    但是，能秒吗？

    这实在是一个必须要关心的问题。只从生命数值上看的话，鬼灯萤火舍命一击秒杀迎风布阵是可以做到的。但是，迎风布阵身上的装备会不会有会影响这一击的效果呢？

    防御强化什么的是没有用的。舍命一击以血换血，技能附加伤害是无视防御的，但是，如果装备有伤害吸收的效果呢？这个效果却是会连以血换血的伤害效果也吸收的，如果这个数值达到一定程度，那么这一击就将无法秒杀迎风布阵。

    很遗憾，由于缺乏对魏琛和迎风布阵的资料和研究，迎风布阵身上这些银装到底有什么附加属性，虚空根本没什么情报。李迅现在只能靠自己来决断。

    对比生命数值，鬼灯萤火比迎风布阵高了有12%。刺客的生命成长也不优秀，鬼灯荧火主要是在装备属性有一些增加生命的，毕竟他喜欢舍命一击的话，是需要用生命来换输出的。只不过他可没像普通玩家一样堆得不惜一切那么极端，毕竟虚空团队并不以他的舍命一击为主，是需要他做出其他贡献的。

    而现在，生命比迎风布阵高12%,这意味着如果迎风布阵身上的装备具备12%以上伤害吸收的话，就可以硬扛鬼灯萤火的舍命一击，如没有，则一击必杀成立。

    需要先攻击几下计算一下吗？

    可是那样的话，未必再有现在这样的机会了。对方可是猥琐流的，能偷袭到猥琐流是多么的不容易职业选手都该有感悟，李迅实在舍不得放弃眼前的大好机会。

    博一把吗？

    李迅想着。12%的伤害吸收。这不高，但术士是布甲职业，在防御方面的表现是比较差的，不只基本防御低，在增加防御能力的诸如防御强化或是吸引伤害这类附加属性上，布甲也是所有甲类中的最低端。

    不高的12%，要在一身布甲上实现。可能也会牺牲掉不少属性格。一个术士，会因为需要加强生存能力而牺牲掉一些别的属性吗？

    这还真不好下定论，毕竟提高生存能力对任何职业来说都是有收益的，都不能说是浪费。

    有没有呢？

    鬼灯萤火的移动甚至都暂时性的停止了，李迅想不清楚，不敢再贸然上前。再上前。就是要动手了。

    一个猥琐流的选手，他选的装备，会重视伤害吸收这种属性吗？

    李迅在想，从选手的风格角度去想。但是，还没从这里得到答案呢，李迅就蓦然想起另一件事。

    施法距离！

    迎风布阵的一大特点，就是施法距离极远。

    施法距离意味着更大的攻击范围，同时也意味着更多的保护空间。一个在这方面拥有优势的术士。还会需要更多的防护手段吗？需要吗？

    应该不会再选这种属性了吧！

    李迅的心中。终于有了一个决断，不是从选手风格。而是从该角色已具备的一项突出属性上。

    那么，就这样上吧！

    鬼火萤灯重新出发了。在房角悄没声息地跳下后，以半蹲的姿势，不发出半点脚步朝地，向前耐心地移动着。

    耐心的家伙，你已经被我绕背了啊！

    看到魏琛还毫无察觉，极有耐心地等候目标出现的模样，李迅忍不住吐了个槽。鬼火萤灯走上，一步接一步地走上。

    终于，他再没有了掩护，再下来只能这样直接摸到对手背后。距离已经只剩几步，但越是被这样，李迅越是紧张。这时候如果对方突然转过来视角，那一切就前功尽弃了。

    直接弧光闪快速贴上？还是接着像这样缓缓移动过去？

    两种方式，在李迅脑中略一过，他就已经有了选择。

    这种时候，唯恐功亏一篑，李迅决定还是快一些好。

    弧光闪！

    说来就来，寒光闪出，夹带着衣襟的风声。鬼火萤灯，骤然间就已经闪到了迎风布阵身后。

    舍命一击！

    果然是舍命一击。李迅极其大敌的，直接就要这一招分出胜负。

    魏风布阵听到了身后这一声响，连忙让迎风布阵转过身时，鬼火萤灯的匕首已经刺了过来。

    燃尽生命，一击杀必的一记刺杀，迅猛，有力，迎风布阵完全无法再反应，转过来的身形，却也无非是将胸膛抵上了鬼火萤灯的匕首。

    噗！

    让人毛骨悚然的一声声响，匕首深深地没入了迎风布阵的胸膛。但是李迅的心中，却在此时升起一个极其不好的感觉。

    不对，这太不对了，一定有什么地方不对！

    攻击已经得手，迎风布阵的生命已在骤然下滑，但是李迅却赫然觉得有什么地方不对劲。直觉告诉他，他不能在这里摆造型，必须立即抽身退走。

    但是……迎风布阵的胳膊已经扬起，手杖死亡之手，就这样随随便便朝鬼灯萤火身上戳了一下。

    倒下……

    鬼灯萤火倒下。

    舍命一击之后，生命只有一击，即使是术士用手杖的一记普通攻击，也足以对他致命。而迎风布阵还能做出这攻击，只能说明一件事，舍命一击，并没有秒杀他。

    失算了。

    李迅心中懊恼不已，但是一切都已经迟了。鬼火萤灯1的生命，阻挡不了任何事，被对方拿手杖这么一戳，他就倒下了。

    太扯了。

    居然什么技能都没用，只是普通攻击这么一戳，这场比赛就结束了吗？自己简直就是送上去的一样啊……

    送上去的，是的，自己就是送上去的。

    李迅瞬间已经全明白了。对方。根本就是在根据他的习惯在布局。故意给了他直接出舍命一击的机会。刚刚得手的瞬间，李迅立即觉得有什么地方不对。现在他已经意识是哪里不对了。

    不对的是对方的反应。

    这可是职业赛季，大家都是经验无比丰富的职业选手。哪怕是长时间不大比赛的，但是只要能进到这圈，那荣耀经验都肯定要比普通玩家老道一些。

    就在刚刚，鬼火荧灯弧光闪冲上，对方察觉。然后反应是什么？是转身。

    居然是转身！

    这种应对简直太初级了。稍有点pk经验的荣耀玩家，都知道在察觉身后有异的时候，第一时间该做得决不是转身看，而是闪避！

    翻滚、跳跃、横移、前冲，或者出什么技能，怎样都可以。但就是没有原地转身的道理。转身有什么用？对方看到你的脸，难道就会心慈手软不攻击了吗？

    结果刚才，迎风布阵却是在转身。

    虽然本赛季上场少，但这可是一个荣耀年龄在十年以上的老骨灰，这种时候转身，这不是很可笑的一件事吗？

    自己居然没有立即意识到，自己真的是太猪了。

    他在那时候转身，就意味着他早就料定了这一击会是什么。早就有应对的想法。所以攻击来了，他不闪。不避，他转身。舍命一击刺中，他却拎起手杖随便一戳。

    妈蛋自己居然就被这么戳死了。李迅抱头，恨不得把自己的脑袋直接塞到显示屏里。

    自己上当了，上大当了！

    如果能早一步意识到这一切，当时收手还是来得及的。但是没有，他完全没有意识到这些，他当时已经完全沉浸在了只一击就结束比赛的快感中了。

    结果，比赛真的结束了，但不是他的一击，而是对方的一戳。

    一个术士，拎起手杖的随便一戳，一想到这点，李迅再次想把脑袋塞进显示器。

    结束了，个人赛第三场就这样结束了。

    全场观众还没反应过来呢，连裁判都没反应过来呢，魏琛已经从比赛席里走了出来，满面春风地，朝现场观众挥手致意。

    这不是兴欣主场啊！

    现场观众看到他赢心烦都来不及呢，哪有人会欣赏他的得瑟。

    魏琛纯属没事找事，愣是挥手激起了满场的嘘声，然后在嘘声中得意地下台。

    嘘吧！尽情地嘘吧！

    魏琛望着这满场观众。嘘声又怎样呢？在客场，能招来嘘声往往也是一种能耐。自己来过，赢过，嘘声就是证明。

    魏琛回到兴欣选手席，瞥了虚空那边失魂落魄下场的李迅，轻蔑地笑了笑，挑了挑右手的小指：“这种小角色，一根小手指就干掉他，希望下次的能让我多花点力气。”

    大家笑，而这一次，叶修也没有戳破他。

    一根小手指就干掉？这真的是玩笑。

    和虚空这一阵，魏琛做了很多准备。而李迅，是肯定会在个人赛里遇到的对手，因为他的习惯并不适合在擂台赛里出场。所以对于魏琛来说，李迅是很稳定地拥有三分之一机率遇到的选手，所以他针对他做了最多的研究。

    于是很幸运的，个人赛他真的遇到了李迅，而后一切就按他既定的方针走了，于是一根小手指就挑翻了李迅。

    小手段，这是很有针对性的小手段，下一次可就未必灵了。但问题是如魏琛这般十几年经验的老选手，不知还有多少小手段没使用呢！一个小手段都要重复，这真的有点小瞧他了。

    =======================

    今天的日常第二刷！

------------

第一千三百五十六章 送走虚空

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    现场的虚空粉丝嘘了魏琛很久很久，而后看看现场的电子计分牌，却又一阵失落。

    1比2，他们已经丢掉了2分，虚空距离前八本就很远很远，丢了这2分，前途越来越黯淡了。

    而后进行的是擂台赛。兴欣由唐柔、包子、方锐三人上阵，虚空则是葛兆蓝、杨昊轩加吴羽策的阵容。

    现场还有不肯放弃的粉丝，执着地为虚空战队奋力加油。但是唐柔上场强势出击，险些就一挑二得手，包子上阵后，17%的生命就把虚空二顺位，已被唐柔打成残血的杨昊轩给彻底解决。

    吴羽策出场，面对的是近乎一打二的局面，现场沉没了，他们已经不忍心再高呼什么了。虚空这赛季，或许真就这样结束了，没必要在这个时候把压力强加给某一个人。赛季的失败，不是某一个人的错。

    连粉丝们都已经悲观地不看好了，但是吴羽策，却还没有放弃。明明是比普通人更明白比赛难度的职业选手，但是此时此刻，却比观众更期待奇迹，更相信可以创造奇迹。

    吴羽策上阵，鬼刻干净利落地先斩包子入侵。

    方锐上场迎敌，面对的是已是半血的鬼刻。

    地图是虚空一脉相承的街道图，这对猥琐流的方锐来说也是如鱼得水。

    “这次不会再输给你了。”进入比赛后，方锐在频道里说着。上次兴欣对虚空，方锐确实败在了吴羽策手上，不过那次他是在先挑了一人的情况下，作为擂台赛而言，最后又杀了吴羽策的鬼刻一半的血已算非常成功。

    而这一次，生命领先的是他的海无量，而他的气功师打法也已经经历了一赛季的检验，彻底成型。

    “你试试看。”并不多话的吴羽策，竟然在频道里很是强硬地回了一句。他知道方锐的厉害，他们本就是同期生的选手。他也比其他人更早地就认识了方锐这套气功猥琐流的打法。上次做客兴欣。赛后他又被方锐招呼着切磋了很多局。最后谁赢得多也数不清了。吴羽策只知道：方锐的那套打法一定能行。

    事实证明了这一点，方锐确实用气功师走出了一条新路，虽然貌似正统的气功师们都挺看不上眼。但是，现在赵杨退役，气功师选手里根本就没有一个挑大梁的。这赛季的全明星选手里没有了气功师职业，但是明年呢？明年凭借兴欣的战绩，方锐的表现。说不定这家伙要以气功师的职业身份入选全明星了，到时真是给那些看不起他这气功猥琐流的人们一记响亮的耳光啊！

    你们看不上我的打法，但是，我却是气功第一人。

    一想到这一点，吴羽策都觉得挺有趣，挺想看到的。不过。虽然如此，他可不想成为方锐的垫脚石，为了虚空的胜利，给这家伙添添堵那也是在所不惜的事。

    我不会输！

    虚空的赛季也还没有结束！

    散发着鬼神之力的刀光咆哮着，吴羽策的发挥，比上一场更加刚猛凶悍。

    赢……赢了？

    结局出来的那一瞬，连现场观众都有些不敢相信。

    吴羽策的鬼刻，赫然站到了最后。剩仅仅百分之四的生命。

    “你这家伙……”方锐最后在频道里留下了这么一句。碰上这位的对手。对他们猥琐流而言有时候真的挺无奈的。这种家伙，勇猛、果断。根本不和你猥琐流的人玩那些来来回回的心理战，只用他刀光的锋利来砍断一切。

    擂台赛，最终虚空获胜。那些已经放弃的虚空粉丝，顿时又全苏醒了。现场好像沉睡多年多年的火山突然爆发一般，一秒钟所释放出的热情足以燃尽一切。兴欣的三位回到场边选手席，想和其他人做做交流都只能用吼的，现场声音真的太大了。

    3比2，现在是虚空领先了，团队赛再拿下，8比2的话，或许，还有希望？

    吴羽策刚强的表现，赢得的不只是2个积分，更是生燃了人们对虚空战队的期待。

    但是，到此为止了……

    吴羽策叹息着，转动着视角，看到的却都是已经倒在地上的队友角色。

    青之驱、守灵者、鬼灯萤火、半透明。

    “就剩下我们两个了啊！”吴羽策从来不惆怅的，但是，这一次，他们虚空这个赛季，却就要到此为止了。

    “嗯。”鬼刻的身后，逢山鬼泣和他背靠而立，李轩简单地应了一声。

    虚空双鬼，虚空剩下的只是他们两个了。虽然被称为经典组合，但是要他们以二挑五，似乎也太夸张了点。

    兴欣已经彻底包围了他们。不过也没急于进攻。逢山鬼泣已经没有多少法力，不可能再持续鬼阵连环的防御了，他们只要等着鬼阵消灭，然后从从容容地冲上来围击就是了。

    “最后一个。”李轩说着，逢山鬼泣刀锋上鬼神之力翻涌着，吟唱着最后一个鬼阵。

    轰！

    沐雨橙风却在此时开炮，李轩不得不打断了吟唱，操作闪避。

    “啧，最后一个也没了。”李轩说着，逢山鬼泣的法力已经彻底告罄。

    “就这样结束了啊！”

    “嗯，结束了……”

    鬼阵消失，露出缺口，兴欣角色冲上，近的远的，一起发动了进攻，虚空双鬼，终于也倒在了他们紧紧守护了很久的鬼阵阵地中。

    第三十三轮比赛，最终兴欣客场7比3取得了胜利。虚空战队只取3分，本赛季算是彻底没了机会。就算其他竞争对手的表现极糟糕，只是再剩五轮的情况下，想追赶那么大的分差，那种所谓理论上的可能真的已经太没有必要去幻想了。大概只是特别不死心的人，才会还期待着那种极其渺茫地存在，期待着那些竞争对手余下几轮一分不得，静候虚空去超越。

    但是，可能吗？

    虚空对兴欣比赛结束的一瞬，就已经有人在连忙翻看着其他场次比赛的信息。

    百花，9比1，主场大胜烟雨，和虚空差距从原本的23拉大到了29分。

    三零一，10比0完胜神奇，和虚空的差距从28分拉大到了35分。

    还有一场，还在打！

    正是本轮最受关注的，雷霆对呼啸的比赛。

    个人赛雷霆1比4落后，此时双方正在进行团队赛的激烈对抗。

    呼啸最近的团队赛可是很猛啊，人盯人的撕裂式打法，可是把不少强队都给撼动了。这场也许他们又会赢呢？9比1胜的话，雷霆战队可就只得1分了，也许接下来他们就以这样的节奏一直狂输下去，而虚空狂胜，然后将他们超越呢？

    无论如何也不死心的虚空粉丝抱着这位的幻想，他们连忙进入这一场比赛的细节，再一看后，终于是断绝了自己最终的这一丝渺小的期待。

    雷霆，是将团队合作演绎到了巅峰。他们的选手，单独拿出来说实力都不能说出彩。可是个个都是团队型选手，战术水准高，合作意识强，组成整体后，顿时有了不输给任何团队的实力。而呼啸呢？他们的新打法简直就是雷霆的反义词，他们的合作，最终是为了实现不合作。他们的方式，最终是为了将团队赛转成单挑赛。

    他们因此切碎了好几支强队，但是遇上雷霆，他们算是遇到了克星。全联盟协作性最强，最为整体的团队，真不是那么容易切开的。他们失手了，而他们的打法，失手就意味着失败。能又撑着打了这么久，呼啸也算是奋尽全力了。但是很遗憾，最终，还是雷霆获得了胜利。

    6比4。

    这轮比赛打罢，对季后赛名额进行最终角逐的几支队伍的成绩终于全部出来。

    虚空已经彻底出局，但是百花重新追了上来。目前208的积分，和呼啸平分。因为小比分不如，此时却还是暂列第九。

    名次现在都已是暂时的，双方之间的分差更值得计较。分差太小，那可能一轮之内就会翻转。本轮结束后，第五到第九，积分最高的兴欣219分，最低的呼啸和百花208分，差距11分，兴欣在之后这这几位竞技对手有三支要直接对话，这11分的优势，真的很不好讲。

    这一轮结束，只算是又闯过了一关。虚空掉队了，但却没有哪支队安全登陆。

    接下来的三十四轮，对兴欣来说是不错的抢手机会。他们对手轻裁战队，本身实力不强，赛季又无追求，这十分，陈果都想直接写到自家积分当中去了。

    但是这一轮的出场阵容，却又一次让陈果忐忑了。

    “团队赛你不上？”陈果惊讶地看着叶修，这一轮的团队战名单中，赫然没有叶修和他的君莫笑。

    “嗯，接下来几轮我会视情况尽量休息一下。”叶修说。

    陈果愣了。她一次又一次地为叶修的职业寿命担忧着，一次又一次地想着叶修是不是太劳碌了。从网游，到联赛；经营，到战术；训练，到做装备，没有叶修不费心了。他真的不累吗？

    陈果这样疑惑过。

    而现在，叶修就这样明明白白地告诉了她：他也累了，也需要休息一下。

    ===================================

    今天的日常第一刷……来迟了些。

------------

第一千三百五十七章 失手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修也会累。

    或许有时候，可以用毅力来战胜疲劳，但是叶修，陈果相信他不缺毅力，他要休息，那也和坚持让魏琛，让罗辑打比赛是一个道理：他也需要为季后赛做准备，他需要百分百的精力去面对季后赛。

    而现在，虽然深陷前八之争的泥沼，但兴欣毕竟是领先分数最多的那一个。

    陈果尽可能往好的一方面想着，而这一周团队战训练，练的自然就是没有叶修和君莫笑的情况。

    很快，5月8日，第三十四轮比赛打响。

    兴欣等五支队伍在为前八进行殊死拼杀，而他们之前的豪强们，却都已经进入为季后赛大练习的节奏了。

    蓝雨战队，不住地转换着他们的团队赛阵容。

    微草战队，在努力尝试不太依赖王杰希的战队方式。

    霸图战队，三位老将从那轮开始齐上阵以后，就停止了轮换，每轮都是打满单人赛和团队赛。

    而这一轮，霸图坐镇主场，迎来了义斩战队。

    没啥恩怨交集的两队，霸图粉丝普普通通地为己队加着油。可是当个人赛第一场的对阵名单出来时，全场都愣住了。

    霸图，张佳乐。

    义斩，孙哲平。

    百花战队，繁花血景，联盟最经典的组合之一，昔日的两位搭档赫然在这场比赛遇到了。

    久违的重逢，结果却是从来未有过的对决。

    霸图和义斩，现在都不会太在意这1分，但是这两个人所背负的含义……

    无论主场的霸图粉，还是随队而来的义斩粉，对这两人当然都没有百花粉丝那么深的羁绊。但是，又有多少人没听过这两人昔日的疯狂呢？

    荣耀的史册上，繁花血景注定会是浓浓的一笔。虽然他们最终也没能夺冠，但是竞技场上不能只以成败论英雄。

    昔日的繁华，早在五年前的夏天结束。两人此时再度重逢在场上。再没有繁花血景，有的只是胜负。

    但是这一场胜负，确实是不怎么要紧，所有观众在看到这组对手后，更关心反倒不是什么胜负，他们更好奇这对留下无数遗憾的搭档，在场上这样重遇时。会说些什么。

    于是没有人看比赛，大家都在盯着电子大屏幕上的公共频道。

    没有，什么也没有。

    两人没有对话，没有聊天，只是角色冲出，然后在地图中央相遇。

    繁花盛开。将百花缭乱整个笼罩。但是狂剑的剑锋，这一次却不再是要塑造血景，就算是，那用的也将是百花缭乱的血。

    冲上！

    孙哲平的狂剑士再睡一夏冲上。张佳乐的百花式打法，还会有人比他更了解呢？这种打法靠的是光影效果，这效果中是没有同队豁免的，所以是伤敌又伤己。孙哲平，作为昔日和他一起站在这片光影中战斗的那个最默契的伙伴。又怎会不懂得如何在这片光影中分辨方向。寻找攻击的目标？

    只是这一次，他要找的。是这片光影的主人。

    血影狂刀！

    赤血的重剑剑影，瞬时已将光影撕开一道裂缝，再睡一夏一步踏上的，仿佛就是一片净土。

    “哦……”全场都在发出这种好像在说“我懂了”似的声音。从孙哲平的主视角上，他们可以发现光影对他没有造成任何迷惑，他的视野是那么的清晰。

    果然啊！大家都在想着，果然是老搭挡呢，互相太了解了。

    但是，仅仅是这一刻，当再睡一夏继续挺进，进一步逼近百花缭乱时，光影骤然重合、重叠，将再睡一夏陷落其中。

    是吗？

    孙哲平转动着视角，左右看了一圈，这一次，他有些看不穿了。

    原来百花式打法也经过了很多改变啊！这些年自己刻意没去留意，现在，真的有点跟不上脚步了……

    不过，这还不至于难倒自己吧？这个打法的理论，自己也是永远不会忘记的啊！现在开始学，来得及吧？

    再睡一夏在光影中左冲右突，似在追找方向。

    观众们默默地看着，而操作着百花光影的张佳乐，却渐渐露出了惊讶的神色。

    这已经不是昔日他和孙哲平搭档时的百花式打法了，毕竟这么多年等级、装备、技能都进化了这么多。但是，就在这场比赛里，孙哲平的再睡一夏，就这样从远端一步一步地赶了上来，渐渐地，就已经踩中了新百花式打法的节奏。

    孙哲平，吃透百花式打法，只需要用一场比赛的时间。

    不愧是老搭挡。张佳乐就这样看着再睡一夏终于冲出了他的百花缭乱的面前，重剑毫不迟疑地砍下，百花缭乱跳还，还击。

    再睡一夏倒下，冲出百花光影的笼罩，他就已经是到极限了……

    “加油。”倒下时，孙哲平说着。

    “嗯。”张佳乐回道。

    全场比赛，唯一的交流……

    同一时间，不打团队却还在个人赛的叶修，也已经帮兴欣先下一城。

    而后罗辑和魏琛相继上场，这一次罗辑获胜，魏琛失手丢了一分。场上胜负本平常，不过罗辑和魏琛都处在一个较微妙的位置，他们一丢分，总会有人跳出来质疑兴欣的安排。好像如果不是他们两人，其他人上的话，就百分百能拿分似的。

    比赛场上，从来没有百分百。

    所以魏琛虽然丢了1分，但却坦荡得很。

    而后擂台赛，兴欣干脆利落拿下胜利，4比1进入团队赛。

    团队赛名单一出，没有叶修，现场立即开始窃窃私语。

    开始让主力休息了吗？队伍真是自信啊！大家都是这样看的，并没有人因此过分担心，毕竟轻裁战队实力不强，又没有什么特别的斗志。

    但是最终，主场，兴欣输掉了团队赛。

    4比6。电子记分牌记录下了这一切，在冲刺季后赛的关键时刻，兴欣丢掉一场团队赛。

    原因？叶修没有上场。

    这点无论如何也是绕不过的，核心选手就是这样。哪怕不在场上。也要为战队的失利负主要责任。你不在场上！这就是你最大的失误……

    兴欣为自大付出了代价！

    诸多媒体如此报道着，尤其黑兴欣的那帮人，尤其喜欢这个角度。

    赛后的备战室里，一片静悄悄。

    叶修的辛苦，所有人都是看在眼里的。无论如何，兴欣战队不会有任何人对叶修选择休息有何异议，哪怕是在这个比赛关键的抢分时刻。大家都在懊恼。都在自责，叶修不在场上，他们就丢了分。

    没人说话，大家静静地看着备战室里的电视，电视里正在转播的是本轮轮回对三零一队的比赛。

    关键的抢分赛程中，还有轮回这样的对手。三零一看起来挺不幸的。可是也有不少人，觉得三零一队或许是幸运的。

    因为眼下没有哪支队伍的地位比轮回更稳固了。33轮战罢，282分，领先第二名42分之多。

    常规赛轮回已经不需要什么分类了，他们可以随意地让主力休息，或练练新人，或演练战术，他们毫无压力。

    这种情况。或会给他们的对手可乘之机。遇到轮回，也许反倒好打也说不定。

    三零一在个人赛里赢了两场。轮回果然在这里派有新秀选手上阵，大家都在相信他们的判断了。

    结果，擂台赛，轮回依然是他们最强势的阵容，胜。

    团队赛，也是他们这赛季最主力的阵容，此时比赛尚未结束，但是三零一队败局已定。

    已经二连冠在手的轮回，依然饥饿。他们没有放松，没有让队伍进入垃圾或是表演时间，他们依然在全身心地对待比赛，他们在保持争胜的信念，他们不想在冲刺之前有所懈怠。

    休息主力？他们或许不需要，轮回选手都是正当年，对于他们来说，一周一赛的电子竞技根本不算什么负担。

    就这样，比赛最终还是轮回取得了胜利，8比2，轮回没有给三零一队所谓的空子。

    34轮，轮回取得290分，而此时，蓝雨对贺武的比赛也已经结束，蓝雨虽然9比1获胜，但也只是将和轮回的差距从42分缩小到了41分。

    还有四轮比赛，轮回41分领先第二名。

    轮回的主场，在他们胜出的那一刻，掌声和欢呼达到了本赛季常规赛以来的顶点。

    轮回战队，已经提前四轮取得了常规赛的冠军。虽然这个没什么奖杯，但也算是值得骄傲的成绩。

    主场作战的轮回显然早一步就意料到会有这种情况发生，所以事先安排了一个小小的庆祝仪式。当然，仪式的规模不大，点到为止。毕竟赛季还没结束，现在就开始大规模欢庆实在有些不顾其他战队的感受。

    轮回，提前四轮就为他们的常规赛锁定了一个华丽的结局。而兴欣，却还在因为这一轮团队赛的失手在泥沼中继续深陷。

    本轮的其他竞争对手：呼啸8比2胜皇风，雷霆9比1胜烟雨，百花9比1胜虚空。

    于是雷霆以226分，领先兴欣3分，冲上了第五，将兴欣推到了第六。百花胜出呼啸一分，坐到了第七。呼啸和三零一队则再次平分，以小分决出名次，呼啸第八，三零一被推到了第九。

    形势更加胶着了。兴欣此时距离第九也不过7分。而第三十五轮，兴欣将遇强敌，刚刚领先了他们三分的雷霆战队，而且是客场作战。

    ================================

    22号的日常第二刷！之后有爆豆，周末刷夜的同学可等~

------------

第一千三百五十八章 潮汐和许斌

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第三十五轮，雷霆主场战兴欣。这两队之间，上下也就是个第五位之争，他们的直接竞争并不是太关键。关键的是，此时后边的追兵距离两队比分都很近。两队这一场中的败者，很有可能下坠名次，离危险更近一步。

    其他三队，呼啸本轮客场挑战义斩，百花客场战皇风。而三零一继上轮后连遇强敌，他们需要主场面对微草。

    三零一，是真正站在悬崖边上的战队。他们现在就已经在季后赛门外，艰难的赛程更是给了他们最大的阻碍。这轮之后，下轮还要面对蓝雨，最后一轮还有兴欣……

    第三十五的电视直播，是转雷霆对兴欣，还是三零一对微草，又是好一番纠结。

    最终，直播方还是选手了三零一对微草的比赛。雷霆对兴欣虽然也很关键，但这两队的比赛在第十六轮时就已经直播过一次，再加上兴欣在之后的轮次里关键对决还有很多。37轮对呼啸，38轮对三零一，都有可能成为需要转播的关键性的比赛。

    电视转播只能选择一组，但媒体报道却对本轮的这两场关键赛季给予了一样力度的报道。三零一队，成了冬季转会窗后下半赛季的最大搅局者。若不是他们的突飞猛进，打到这程度，以虚空、烟雨等队的成功来看，前八大局已定。

    对于这样的搅局者，许多爱图热闹的荣耀玩家还是非常喜闻乐见的。三零一因此收获的中立支持者可真不少。他们现在经常会使用的舍命一击的打法也是非常有看点的嘛！

    5月15日，荣耀联盟第三十五轮比赛打响。三零一在他们的主场迎来了微草战队。

    “三零一的主场今天是爆满啊！”解说潘林此时在直播中感慨着。

    “那是当然，都打到这份上了，三零一的粉丝们也该尽全力来支持战队了。”李艺博说道。

    “赛季初的时候，可没有任何人预见到三零一队会有这样疯狂的前景。不，就算是在赛季过半的时候，也没有人能预见到。”潘林说道。

    “谁会想到三零一居然跑去欧洲找来了一个适合他们的骑士高手呢？”李艺博笑道。

    “三零一如果能够杀进季后赛的话，我想他们的这次冬季转会恐怕将成为转会史上的又一次经典运作。”潘林说道。

    “明年夏天的转会市场，我想各大战队的眼界也会更开阔，荣耀赛场的世界交流没准也会从此渐渐打开。”李艺博说。

    “但各地不同的赛制是硬伤啊！”潘林感叹着。

    “赛制是有差别。但也不至于差太远。倒是以前版本进度的问题比较阻碍大家交流。但是近两年荣耀游戏方对全球版本进度的同步推广很用力，上赛季的75级版本大更新，终于基本做到全球同步了。”李艺博说道。

    “所以现在盛传荣耀游戏公司是在下一盘大棋，在70级版本阶段停留这么久，就是为了全球版本的进度统一。游戏公司早早地就在谋划着让荣耀能在世界范围内形成交流。”潘林说道。

    “这一点我倒并不觉得完全是传言。”李艺博点头道，“荣耀游戏方的运作，应该确实是有这方面考量的。荣耀比赛。还会有更加繁荣的未来啊！”

    “哈哈，不过眼下还是让我们先关注一下我们荣耀联盟本赛季会打成什么样吧！现在距离个人赛第一场已经没多少时间了。电子大屏幕上虽然还没有打出出战名单，但是我们可以看到双方的选手席上都已经有选手起身，看起来是要准备上场的样子了。三零一队这边，正是为三零一本赛季带来翻天覆地改变的前英格兰荣耀联赛职业选手，白庶。微草这边呢！这个是……啊！是许斌！微草个人赛第一个上阵的恐怕是许斌。哎呦这个巧合真是。”潘林有点激动了。

    许斌，正是前三零一选手，骑士潮汐的操作者。而白庶来到三零一后，执掌起的角色正是许斌走后，三零一一直没找到合适人选的骑士潮汐。新旧两位操作者的对抗，谁会技高一筹呢？真是相当吸引人的一场比赛。现场观众似乎还没有留意到双方选手席上的这一细节，但是等电子大屏幕打出双方首战选手，确实是白庶对许斌时。现场顿时喧闹起来。

    许斌转会。是和微草直接交换了前全明星柔道选手李亦辉，但是李亦辉到三零一后。全明星柔道的光环却迅速被轮回的吕泊远给摘走了。李亦辉对三零一，似乎并没有展现出昔日许斌那样的价值。三零一队上赛季最终未能进入季后赛，这一交换在粉丝看来是挺失败的，潮汐这一角色一直搁置没有找来继任的操作者，在他们看来更是不可理解的一件事。

    但现在，三零一有了白庶。虽然目前他们暂处悬崖边缘，但是要知道白庶可是后半程才加盟的三零一。真要对比前后半程三零一的战绩，后半段白庶带给三零一的提升是飞跃式的。

    粉丝们无法不喜欢白庶，他们对许斌的怀念也因为这新的替代者迅速淡化了。在三零一粉丝的印象中，有磨王之称的许斌总是磨磨蹭蹭地和一个对手纠缠不清。而白庶不这样，单人赛事打得堂堂正正，团队赛中则攻守兼备，擅于掩护，也擅于强突。这位欧洲联赛出身的骑士选手，有着不同于国内荣耀圈的骑士风貌。他似乎对骑士文化更有感触。所谓的骑士精神，在他而言并不只是骑士的那个觉醒技能。他的意识，他的打法，他的习惯，似乎都在闪烁着骑士精神的光芒。他手下的这个职业，仿佛已在象征着一种荣耀。

    这就是不同文化背景下的不同玩法了。

    有专门对白庶报道的文章中，如此一正本经地从人文角度分析着白庶不同于国内荣耀圈的骑士打法。

    那么，到底是真的外来的和尚会念经呢，还是本土的骑士更加优秀？谁也没想到，白庶来三零一后初次和微草对阵，这两位顶尖的骑士选手就直接对话了。

    上场，载入角色。

    白庶的选图，训练场，一张地形并不复杂的。公平对称的小图。双方在比赛开始后就立即看到了地图对面的对方。白庶没有迟疑，潮汐立即迎了上去，许斌却在略一犹豫后，这才操作着独活迎上。

    双方的骑士就这样面对面地，越走越快，越走越快，到最后更是疾行飞奔进来。两人手中的剑与盾，更是都已经摆好了位置，都在死盯着对手的举动，却谁都没有发动第一击。

    十个身位格；

    八个身位格；

    六个身位格；

    四个身位格！

    再一步跨进，双方可就挥起盾牌就可以糊到对方脸上，就在这时。冲锋！

    许斌的独活抢先出了技能，在四个身位格的距离，竟然是发动了冲锋。独活左手持盾，右手的骑士剑已探出，四个身位格的距离，只一瞬间，抹掉！

    咣！

    一声巨响顿时传开了。

    白庶，在独活突然冲锋后。竟然准确让潮汐掩在了盾后。独活这一冲锋，最终是撞到了潮汐的盾上。

    生命的白银！

    这是潮汐所持的银装盾牌。许斌曾经用了它整整三年，对它的属性许斌了若指掌。虽然现在已被三零一提升到了75级，不知道有没有什么调整，但是许斌相信，生命的白银上自动恢复生命的属性，三零一应该不会抹去。

    除去生命的白银。潮汐身上的其他银装如果没有大改动的话，都是具体自动恢复生命属性的。

    打潮汐，久战不利！

    这是许斌心下判断，但偏偏他号称磨王，出了名的慢节奏，而潮汐，正是为了适合他的节奏努力打造出的这套装备。

    一个是不适宜久战的角色，一个是慢节奏的磨王，这对角色和选手的组合真的是贴切无比。可现在潮汐已经成了许斌的敌人。他发现自己需要攻克昔日他最喜爱的属性，而这，还需要他改变自己的风格……

    磨王不磨，那会怎么样？

    独活冲锋被挡后，立即开始抢攻，节奏极快、极猛的抢攻。

    全场都呆了，他们熟悉许斌啊！眼下这个攻击主动，节奏迅猛无比的家伙，真的是那个许斌？他到微草后有这么大的变化吗？没注意到啊！

    电视直播中的潘林也直接看呆了，愣了足足有三秒，这才开口道：“现在许斌正在积极抢攻。”

    说完他自己都觉得别扭，许斌积极抢攻？这是病句吧？主谓宾搭配不当吧？

    “呵呵，看来许斌比较清楚潮汐的属性，知道打潮汐磨磨蹭蹭只会距离胜利越来越远，所以逼着自己改变打法啊！”李艺博说道。

    “这变化，也太大了吧！”潘林惊叹着。

    “是非常不合他的路子，打得还是挺别扭的。白庶防守做得很好，许斌发动的攻势威胁不大啊！”李艺博说道。

    “那这场……”

    李艺博不说话，预测结果这种事，他现在才不做呢！

    但这次没做，他又后悔了。比赛最终完全就是他所分析的那样。许斌并不适应这种战斗方式，而他擅长的打法又对付不了潮汐，最终憋屈地被白庶干掉了。

    “这场怎么说呢……白庶的节奏其实放得挺慢，他也很懂得利用潮汐这个角色的特点。这场比赛吧，我觉得就像是三零一的许斌，打败了微草的许斌一样……”李艺博说道。

    ==============================

    第2000票的爆豆！终于追赶进2000大关了，但现在已经蹦着4000去了，喷血继续狂追。

------------

第一千三百五十九章 不为所动的兴欣

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “三零一的许斌，打败了微草的许斌？”潘林重复着李艺博的这一句话。

    “当然，我的意思绝不是说过去的许斌要比现在强，只是说，最克制许斌这位选手风格的，恰恰就是他自己和潮汐这个骑士角色的组合。”李艺博连忙又解释了一下。

    “明白！”潘林点头。

    三零一旗开得胜取得了领先，现场一片欢腾，但是紧跟着，个人赛的第二、第三场，擂台赛，他们却立即被微草战队叮叮咣咣打出一波连胜的小**。最终单人赛事三零一队以1比4落后，现场哪里还乐得出来，此起彼伏的全是叹息声。

    这时从其他场次传来的消息，呼啸客场打义斩，3比2结束了单人赛事，百花则是4比1领先皇风进入了团队赛。另一场倍受关注的，兴欣客场打雷霆的比赛比分最犀利，5比0！单人赛事兴欣让雷霆一分没得。

    潘林和李艺博两个也正在节目中趁着中场休息分析着当前形势。本就在名次上落后的三零一队显然形势更加严峻。而雷霆虽然落后更多，但本身有领先优势，形势比三零一还是要好上那么一点点。

    三零一和微草的团队赛尚未开打，其他场次却已有开赛的。潘林和李艺博自然趁机留意了起来。兴欣和雷霆的比赛无疑是他们关注的第一热点，结果在看到这一场的团队赛出场阵容后，两人就大大地吃了一惊。

    “叶修又没上！”潘林惊讶地叫着。

    “不会吧？”李艺博下意识地就是一答，连忙也看眼前资料。叶修上轮团队赛没有出战，大家还比较能理解的。毕竟轻裁战队实力不强，叶修作为主力核心趁此机会休息一下也是必要的。霸图战队那几位老将可是轮换了一整个赛季，结果年纪和他们不相上下的叶修却几乎满勤。

    在看到霸图战队这种刻意地轮换保养后，大家都开始意识到，、叶修之所以不打擂台赛，或许就是为了减少一些消耗，毕竟擂台赛里有时需要面对的可不只一个对手。而且打完擂台赛接下来就要上团队赛。当然远不如在个人赛第一场上阵后休息的充分了。

    快到季后赛了。叶修需要休息一下，大家都理解，只是很遗憾叶修没出场的对轻载的比赛兴欣输掉了团队赛。

    这五分丢得着实有点可惜。于是35轮和雷霆这直接竞争对手的比赛就显得更加关键了。所以都认为这一场叶修是要上的，但偏偏叶修还真就没上。打完了个人赛后，他就踏踏实实地坐在了兴欣的选手席上，再没动过。团队赛打出的兴欣出场名单：方锐、唐柔、苏沐橙、乔一帆、安文逸和魏琛。

    “交给我们！”

    这话，是兴欣开始备战这一轮比赛时。兴欣的诸位对叶修说的。

    这一轮，原本叶修确实是准备在团队赛里出阵的，但是兴欣的诸位却不知在何时达成了一致，竟然一起阻止叶修在这一轮上阵。

    “哦？不需要我吗？”叶修笑。

    “你也不是那么重要。”魏琛表示。

    “那好吧！”叶修点头，简简单单，这事就这么定了。

    兴欣安排得轻松。可带来的震撼可一点都不小。潘林和李艺博两个直接就在直播中嚷起来了，雷霆的主场观众，在看到叶修居然不上后也是乱哄哄的。对于雷霆观众来说他们心情是有点复杂的。叶修不上，应该算是好消息；可是，这么重要的比赛叶修居然敢不上，这似乎又是对他们雷霆的鄙视。居然还有战队敢轻视他们雷霆的团队？

    雷霆的肖时钦在看到出场阵容后也在发呆。赛前打招呼的时候，他还和叶修说再来好好对决一把，结果叶修就是不以为然地呵呵了一下。他以为叶修是用不以为然的态度来搞心理战。结果人是真的不以为然：根本就不出场。还有比这更不以为然的吗？

    “给他们点颜色瞧瞧！”雷霆的戴妍琦显然属于觉得被轻视的那一群体，此时正越俎代庖。给即将上场的选手们做战前动员。

    “冷静。”肖时钦回过神来，连忙过来劝阻大家带着这样的情绪去打比赛。他们的个人实力并不突出，有的就是协同作战的团队性。每个人都是体系中很重要的一个部件，若有人因为异样的情绪而脱离团队节奏的话，这对雷霆的影响将以倍数计。

    “队长，他们小瞧我们！”戴妍琦好像告状似的对肖时钦说着。

    “不要把事情想得那么简单。”肖时钦沉声说道，目光扫向兴欣选手席。兴欣即将出场的选手也正在进行赛前的动员，而叶修虽不上场，却也站在他们圈中，一本正经地说着什么。

    叶修不出场，肯定有他的道理。

    肖时钦想着。

    假作轻视，动摇我们的情绪？这种心理战的因素肯定是有的。再然后……肖时钦望着兴欣的出场阵容。叶修不上，唐柔成了先发，而后第六人魏琛。本赛季团队赛出战屈指可数的魏琛。

    应该是有什么有针对性的战术吧！肖时钦想着。叶修不上，这个让他意料不到的安排，算是彻底打乱了雷霆的赛前布置。针对兴欣的这套阵容，可不能大意，得快些理出一个战术方案来。

    肖时钦不住地琢磨着，结果雷霆选手们还在等他讲“不要把事情想那么简单”的然后呢，结果他就这么沉默了，只是朝兴欣那边多看了几眼。

    队长在思考。

    雷霆选手们倒也心里有数。叶修不上，他们赛前的一些布置肯定要调整，肖时钦大概正还在琢磨这些问题。

    这时兴欣的六人已经开始出场，肖时钦回过神来，也跟着招呼队友：“我们上。”

    看到肖时钦的神情超严肃，雷霆选手们不敢怠慢，纷纷将自己的情绪和状态都调整到最佳，跟着肖时钦一起上了场。

    比赛开始。

    兴欣战队很积极地就冲了出来，而雷霆这边，刚进比赛，团队频道里就立即开始出现肖时钦发布的调整战术的指示，乱七八糟迅速展开一屏幕，当中不少队内约定的简单用词这要不是对雷霆特别有研究的估计都看不明白。

    雷霆的诸位早已经收拾起了那种要反击对手轻视的心情，个个精准地按照肖时钦的部署开始实施战术。而肖时钦的大脑此时还在不停地运转着。初步战术是制定了，但接下来，战斗展开以后，对方会有怎么样的应对，战术需要有什么样的变化，他都在进行着模拟思考。结合兴欣出场阵容的职业，每一种可能性他都不想错过。

    雷霆在团队方面也确实素养很高。临时生成的各种指示和更正，大家都能准确执行。而他们这种执行，绝不是机械化地照指示办事。雷霆的所有人，都能从指示中读懂肖时钦的战术意图。他们并不是肖时钦手中的提线木偶，每个人的思考最终契合成的，就是雷霆这个整体。肖时钦在团队频道中的指示越少，越意味着这个团队的强大。

    很快，双方在地图上相遇。直接照面的阵容却都不齐整，双方都有选手被派出战术走位，暂未露面。

    从正面碰撞，到游走角色的穿插，双方的战力终于一点一点地在这张地图上展示出来了。全场观众看得目不暇接。以为叶修不在，兴欣瞬间就会被他们杀个丢盔弃甲的场面并没有发生，没有叶修的兴欣，也完全有实力和雷霆一战，根本容不得雷霆有半点马虎。

    肖时钦心下也在庆幸。庆幸一开始就抑制住了队员们的情绪。如果真的因此在场上表现毛糙的话，此时必将付出代价。

    战火在地图上蔓延着，每个人都淋漓尽致地展示着自己的能力，但是最终，胜利的天平还是渐渐向雷霆倾斜了。毕竟拥有主场选图权，这对于他们这支最为讲究战术的团队型战队来说是非常了不得的优势。

    雷霆赢了。

    但也不轻松，他们提心吊胆地战到了最后一刻，当兴欣最后一个角色倒下时，雷霆也只剩下两人。直至这最后一刻，他们都不断怠慢丝毫。2打1？在这种残血的状态下，2打1太不注意的话都可能瞬间就被对手打爆了。双方的治疗都早一步就阵亡了。

    5比5。

    电子大屏幕最终打出的比分，让雷霆战队场里场外的选手，让现场的所有观众长出了一口气。他们终于还是赢了，终于没有被兴欣剃个光头。

    虽然他们之前领先第八第九有10分，可是若在这里1分不得的话，接下来他们的日子可也好过不到哪去。他们接下来可要面对百花和轮回。

    百花是直接竞争对手，而轮回更在上一轮已经表现出了他们即使坐稳了第一，也依然对胜利保持了最大的饥渴。

    兴欣和雷霆这场激烈的对决结束得较快，比分很快传到了其他场次。在很多人看来，叶修不上，兴欣团队输掉简直就是一个必然的结果，5比5就好像是一个内定的结果一样没让任何人感到惊喜。

    而电视机中正在直播的比赛，此时也终于结束。三零一，到底是在团队赛中顽强地战胜了微草，拿到了宝贵的5分。

    ===================================

    最近大概真是有些累了，每章所需要的时间都越来越长……

    这章是23号的日常一刷。

------------

第一千三百六十章 嘉世归来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第35轮比赛结束，但神奇的是这一轮结束后，积分榜上的名次竟然原封不动，一点变化都没有。百花、呼啸和三零一都算是收获了胜利，而兴欣和雷霆两个领跑者，却是5比5战成平手。

    比赛还剩最后3轮，没有哪队的位置至此就已经稳固。五队中的领跑者雷霆，距离第九名的三零一也不过9分。接下来三轮表现太糟糕的话，最终会出局也说不定。

    前八之争，竟然纠葛到了如此程度。五支战队的对战形势媒体都想分析，像平台纸媒一类纷纷都觉得版面很不够用。就在如此紧迫的时候，他们还不得不分出些许版面给另外一项赛事。

    挑战赛。

    第十赛季的挑战赛。

    而这次挑战赛的最终决赛，也还是有一定爆点的。

    嘉世战队，又回来了！

    虽然已经不再是豪门，虽然已经再没有斗神一叶之秋，但是，嘉世，这个名字，终于没有就此埋葬。他们在挑战赛里冲到了最后一步，再一战，这个名字就将重新返回荣耀联盟。

    现如今的嘉世是什么样？

    冲到最后一步的嘉世战队，终于让电子竞技周报舍得多用点版面来介绍了。

    这支嘉世，依然是以战斗法师为核心选手和角色。

    邱非，战斗格式。

    但凡是看过上赛季挑战赛的，都应该对这个少年还有印象。就在嘉世分崩离析选手各奔东西的时候，他作为一个被多方看好的天赋少年，可也是受到过多方邀请的。但是最后，这个少年却选择了留下，留在了那个已经褪尽豪门光环，看起来只是苟延残喘的嘉世。

    嘉世身边依然聚集着一批粉丝。但是媒体却基本对他失去了关注，直至此时，看到他有希望重新回到联盟时，才有了一些比较深入的介绍和报道，而后，人们发现，这个残存的嘉世，似乎也并没有大家所想象的那么差。

    邱非，这个选手的才华已经是得到认可的。这一年，似乎又有长足的进步。而战斗格式，在上赛季挑战赛就已是嘉世主力，对战斗法师极有经验的嘉世，为这个角色也打造了一身不俗的装备。而在这一年里，装备也有朝75级的进化。而其他主力选手，经过深入了解，都是当年嘉世训练营的成员。新嘉世，没有能力继续维持训练营的运作，但当中不错的学员，都被他们直接当作正式选手保留了下来。

    就在嘉世的选手、角色。以及很多珍贵材料在解散时被其他俱乐部战队大肆瓜分时，接手嘉世的夏仲天，在最后时刻出手，努力下了两样东西。

    第一。是邱非，作为新嘉世的核心和灵魂选手。

    第二，是嘉王朝公会。夏仲天很准确地把握住了荣耀竞技是依托于一个网络游戏这一特点，拥有牢牢掌控的网游公会力量。是俱乐部和战队可以发展的重要基础。

    于是就这样，新嘉世踏上了又一轮的挑战赛。又一次站在了决赛面前，本周五，就将决定他们最终的命运。

    嘉世的对手，是玄奇，第八赛季和嘉世一起出局的战队。结果第九赛季笑到最后的是兴欣，他们两位双双出局，经历了又一赛季的苦战，双方终于在决赛会首。

    嘉世已不是过去的嘉世，而玄奇却还是那个玄奇。他们的教练张益玮在上赛季后依然留任，玄奇的得力选手也都被挽留。一路披荆斩棘杀入决赛，第九赛季出局的两支战队可都是他们解决的，这让他们越发自信。

    至于决赛对手，今非昔比的嘉世，可已经吓不倒他们了，玄奇上上下下都踌躇满志，期待着这最终战的对决。

    周五是职业联赛的前一天，这天傍晚一般战队都不会再安排什么训练。于是绿林苑的住宅里，叶修百无聊赖的转着圈圈。

    “看看？”陈果这时问道。、

    “看看？”叶修反问，没问指的是什么，大家其实都懂的。

    于是电视被打开，电子竞技频道，六棵松场馆，兴欣去年战斗过的地方。

    双方选手都已经入场完毕，此时正等着正式开始，潘林和李艺博这对黄金组合再次解说挑战赛决赛，不过看起来精神头并不怎么足。今年的挑战赛决赛比起去年噱头上当然要差远了，正所谓曾经沧海难为水嘛！

    “好，双方个人赛的第一位选手要出场了。”潘林语气平淡地说着。

    “咳咳。”李艺博咳嗽。

    潘林不解地看了李艺博一眼，导播的狂吼却已经让他反应过来。

    “哦，不是个人赛，是擂台赛。不好意思观众朋友们，口误。”潘林连忙诚恳道歉。挑战赛决赛也是季后赛一般的赛制，5对5的擂台赛加团队赛，然后算小分。潘林是还在职业联盟常规赛的节奏里，心不在焉的一时没反应过来。

    “嘉世现在出场的选手是……”潘林介绍时有明显的停顿，这人他不认识啊！所以只能出看出场阵容的名字，然后对号入座。

    “闻理。”潘林宣布着选手名字，然后干巴巴地阅读着资料，这是他对这选手的所有了解了，除此绝对没有分毫私人关注和看法。

    “然后玄奇这边出场的是……”介绍完那边又这边，不过玄奇要稍好些，虽然两年没在联赛里见了，但这选手吧，多多少少还有点粗浅的印象。

    “好，现在双方比赛开始。”潘林念经一般。

    但是很快，潘林被比赛内容吸引，渐渐兴奋起来。

    毕竟，挑战赛决赛，对于这两支战队而言就是和总决赛一般重要的赛场。他们一年的努力，最后都将付诸在这一小时或者更多。没有退路，双方只能你死我活。虽然他们的技战术水平可能不及此时在常规赛里为了前八拼死拼活的那些队，但是这种奋尽全力争取胜利的精神，他们可是分毫不差地在场上通过自己的表现传达出来。这样的比赛，总是可以打动观众的。

    当玄奇战队出战到第四顺位选手，而嘉世已经是到第五人时，潘林甚至开始为嘉世感慨。

    “嘉世失误有点多啊！擂台赛他们本可以打得更好的！李指导你觉得呢？”潘林说着。

    “是的。”李艺博点头，“只从技术水平上来说，嘉世选手并不比玄奇差，不过真论比赛经验，现在的这支嘉世恐怕就要逊色很多了。玄奇这般选手，至少都是有过职业联赛经验，但嘉世目前的成员，没有任何一个人打过真正的职业联赛。他们处理场面的经验还是要欠缺一些。尤其这种决定生死的比赛，他们看起来都有一些紧张，这是他们有一些发挥失常的原因。”

    “这一点不处理好的话，团队赛嘉世恐怕也会不太妙的。”潘林说着。

    “看嘉世的最后一位选手了，他们此时需要来一针强心剂。”李艺博说。

    “嗯，嘉世擂台赛的最后一位选手已经开始进入比赛，他是现在这支嘉世的队长，邱非，不过他的年纪其实也不大，资料上看的话，现在才17岁而已。”潘林说。

    “但他确实是一位很有才华选手，听说去年微草就曾有意招揽他，但被他拒绝了。”李艺博说道。

    “看来还是一位对嘉世很有感情的选手。但是光有感情是没用的，我们都知道，在竞技场上，最终说话的，还是实力。”潘林说道。

    “邱非一打二，看看他可以做到何种程度吧！”李艺博说道。

    双队角色出发，地图正中相遇，开打。

    “漂亮！”不几招，潘林就叫了一声好，场上的邱非的战斗格式已经抢到了主动，正在猛攻。

    “相当扎实的基本功啊！”李艺博感叹着。

    “对手看起来毫无招架之力。”潘林说。

    “这个邱非，我记得去年的挑战赛决赛里，曾打出一套连击连得叶修都毫无办法。”李艺博说。

    “那真是理论能达到的峰值了，连叶修都没有办法的话。”潘林说道。

    “玄奇这位看来悬了。”李艺博在这种比赛中，预测还是挺大胆的，毕竟选手水平在那，他还是可以完全看穿的。

    结果不出他所料，邱非获胜。

    “战斗格式还有68%的生命啊！还是非常有能力一战的，邱非这选手真不错。”潘林说着。

    “不过接下来要上场的玄奇队长汤兴，实力可也是不错的。”李艺博说道。

    “如果这里让邱非一挑二得手的话，那对玄奇的士气打击可是蛮大的，我们看看汤兴会怎么表现吧！”潘林说道。

    结果……

    “赢了，邱非再次获胜，挑战赛最终是嘉世笑到了最后，他们取得了一个人头分的领先优势。这很不容易，嘉世拥有一个可靠的队长啊！虽然他还只是个17岁的少年。”潘林叫着。

    “是的，虽然只是一个人头分的优势，但是在这个时候完成逆转，对玄奇士气可是很大的杀伤，接下来的团队赛希望他们不要气馁，能打起精神来。”李艺博说。

    “谁也不会轻易让出胜利！”

    “但冠军只有一个。”

    挑战赛，最终胜利者：嘉世。

    “我们回来了！”赛后的记者招待会上，嘉世的新一代年轻队长邱非，面对镜头，无比严肃地宣布着。

    ==============================

    23号的日常第二刷。欠更比较多，在努力追赶，大家不要慌，我还活着！

------------

第一千三百六十一章 就剩两轮

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    嘉世回来了！

    虽然今非昔比，但是谁也知道这支嘉世就是昔日那个豪门的直接继承，只是家里豪华奢侈的东西都卖了，看起来有些破落罢了。

    但是对于很多忠诚的粉丝来说，只要还在，那就是好的。

    当嘉世胜出的那一瞬，陈果真真切切地听到外面传来的喧闹声，然后还有人放起了爆竹。他们在庆祝的，就是嘉世的胜出，是嘉世的回归。

    嘉世是属于这座城市的，过去是，现在依然是。兴欣虽然同样在此，甚至接过了嘉世曾经的主场，也拥有了不错的主场上座率。但是显然，比起扎根h市十年的嘉世，兴欣还差得远。竞技是以成绩为尊，但是感情这东西，全心付出可不是那么容易就会转移的。

    “有何感想？”陈果问叶修。

    “不错的比赛。经验上明显是玄奇战队更老道，但是嘉世的年轻人更有锐气，最终他们把握到了更多的机会。”叶修说道。

    “谁问你这个了。”陈果气，“我是问你对嘉世回来的感想。”

    叶修摸了根烟出来点上，深吸一口，点点头说：“挺好。”

    “下赛季就要成为对手了。”陈果说。

    叶修淡淡一笑：“手下败将，何足挂齿？”

    “装什么啊你。”陈果无语，叶修那根本不是会将任何对手视为“何足挂齿”的人。

    叶修继续笑，却不再说什么，静静地望着电视，看着嘉世那个新一代的战斗法师，在屏幕中对着所有人宣布：“我们回来了。”

    是啊！回来了。

    离开还能回来，这种感觉很好吧？

    叶修想到自己退役的那一年半。忍不住也唏嘘了起来。

    嘉世回归！

    这成为了第二天的各种头条。而这支嘉世并非豪门，而只是豪门的破落户，却还能毅然不到，毅然冲破挑战赛，这更让这支年轻的新嘉世军团得到了一致的好评。媒体开始详细报道这支军团的选手和角色。这种期待，堪比去年击破豪门嘉世的兴欣了。

    这一年之间，嘉世就在两极中交替度过。

    豪门的实力，却输掉最关键的比赛，招来骂声一片hp之重生灰猊下。

    落魄的水准。却征服了最终的关卡，赢得各种赞誉。

    嘉世的未来会怎样，大家已经开始津津乐道地讨论了，但是，他们只有半天的时间。晚八点半，常规赛第36轮开打，这里展开的将是更加激烈地角逐。

    兴欣本轮坐镇主场，迎来的对手是倒数第二，已经出局的明青战队，在人们看来这当然和送分一样。而呼啸本轮对手贺武，百花和雷霆两队捉对撕杀。成为本轮被选为直播的重点赛事，三零一继续他们辛苦的赛程，本轮客场挑战蓝雨战队。

    因为赛程走到关键，所以兴欣对手虽弱。本轮前来观战的观众却一点也不少。而这一次，观众终于大饱眼福，没有留下丝毫遗憾。

    兴欣，10比0完胜明青。在竞争最激烈的时候给己队上了一道强力保险。更难能可贵的是，本轮团队赛叶修依然没有出场。但是这一次，兴欣上场的团队选手干净利落地扫灭了来敌，让那些蓄势待发准备口诛笔伐兴欣的家伙们只能恨恨地咬紧牙关。

    呼啸本轮也是9比1大胜了实力不强的贺武，百花和雷霆的死掐，再次陷入雷霆本赛制一再上演的节奏。个人赛百花4比1领先，但团队赛雷霆获胜，最终雷霆6比4反超百花。

    而三零一客场7比3战胜了蓝雨。艰难的赛程，竟然被他一步一步闯了过来。轮回、微草、蓝雨三连击，他们一共拿到了15分。虽然暂时还是处在第九位，但到底保证了没有掉队。他们距离此时的第八百花战队只有1分的差距，完全有可能在一轮内逆转。而第37轮，看起来就是一个漂亮的好机会。

    第37轮，三零一主场迎战本赛季倒数第一，临海战队。而百花却在此时迎来了霸图。

    霸图战队在36轮里10比0狂胜了临海，蓝雨却在本轮输给了三零一。两队在积分榜上发生了变化，霸图战队又一次升至了第二位，将蓝雨挤到了第三。第二和第三都有季后赛的小主场优势，不同的就是最终的排位奖金有点区别。不过这两支豪门显然都不至于为了这点奖金展开争夺，霸图老将当然也就不会在这个时候还过分消耗精力。

    和三零一的比赛，他们当然也不会放水，但是，他们总不至有打总决赛的那种毅力和劲头也是人之常情。如今的各项竞技赛事都是如此漫长，要求选手们任何时候都全力以赴反倒有些不科学。

    有这种种因素掺杂在一起，未来形势显得更加扑朔迷离。

    就剩两轮！

    各大战队都在咬着牙告诉自己，两轮之后，天堂还是地狱，立见分晓。

    5月29日，常规赛第37轮开打。兴欣客场挑战呼啸，成为本轮被直播的比赛。呼啸现场人山人海，座无虚席。自采用人盯人的团队打法以后，呼啸屡创佳绩，从选手到粉丝都是士气大振，夺冠的口号都被他们重新拎出来了。而本轮主场迎战的对手，正是10比0横扫过他们的兴欣，全场充满敌意，从兴欣选手入场开始，各种嘘声就围绕着他们。

    个人赛首轮，兴欣照旧是叶修出场。连胜35轮，媒体都已经没力气一再重复这个变态的事迹了。本赛季的单挑之星毫无疑问已经可以提前发给叶修，他的个人赛战绩遥遥领先身后的选手。至于身后那位是谁战绩如何大家都懒得去关注了，反正也没有比较的意义。现在大家就等着看叶修是不是可以最终完成37轮连胜的壮举，更有人开始遗憾叶修没有在赛季第一轮打个人赛，否则的话，38轮那就不叫连胜，要叫全胜了，这个战绩将永远无法超越，顶多打成平手。除非联盟再次扩建新增战队。

    “叶修已经出场，这是他的第36轮个人赛，目前他已经连胜了35轮，不知道会不会在这里终结呢？呼啸会派出谁来对付叶修呢？会是队长唐昊亲自上阵吗？”潘林在叶修出场后，开始煽动观众情绪关注呼啸战队的出场选手，最终，呼啸战队本轮出场的选手：刘皓全能侍卫最新章节。

    “刘皓，是刘皓！呼啸副队长刘皓，前嘉世副队长，由他来挑战叶修，是因为了解吗？他有什么把握吗？叶修的连胜纪录会终结在刘皓这个昔日的副手手中吗？”潘林一看这出场选手，兴奋，这有话题啊！媒体最喜欢有话题的对决了。

    “呃，叶修会在个人赛出场完全不是秘密了。所以一般战队的安排，或者田忌赛马，第一轮就放叶修去赢，再或者，就是派出有把握一战的选手，尝试狙击一下。刘皓的话，无论如何也不应该是呼啸的弃子，他的出场，看来是有针对性的部署。”李艺博说道。

    “难道刘皓已经找到可以战胜散人君莫笑的法门了吗？”潘林嚷嚷着。

    “让我们一起拭目以待吧！”李艺博惟恐潘林让他分析预测，连忙说道。这可是叶修的比赛，分析预测？别搞笑了。

    很快，个人赛第一场比赛正式开始。

    “不是正面对决。”看到选图后，李艺博立即做出结论，“这图，是很典型的适合魔剑士发挥的地图。障碍之间的割据非常契合魔剑士的攻击距离。”

    “刘皓果然是有备而来啊！”潘林感叹着。

    “来吧！让我看看你这两年多有多大长进。”一进比赛，叶修就在频道里说道。

    “呵呵，请老队长多多指教。”刘皓频道里客气地谦虚着，特别有风度的样子，其实肺都快气炸了。

    我已经不是嘉世训练营的学员，也不是嘉世板凳上的替补，也不是角色选手，统统都不是，我根本不再是你叶修的部下。我是呼啸战队的副队长，本赛季的全明星选手。但是你这家伙，凭什么还是那么高高在上的口气？看看我有多大长进？如今的我还需要你来做点评吗？

    长进？

    就让你知道我的长进。

    刘皓的魔剑士暗无天日果断出击，没有迂回，直奔中路。

    石林。

    是这副单挑图的名字。一根根一人粗的石柱林立在这片地图上，分布得相当密集。发生在任何一处的战斗都不可能完全避过他们，遮挡，在这一战中无处不在。

    暗无天日很快杀到了中路，但是左右一看，居然没有君莫笑的身影。

    “老队长怎么不在啊？这可不是你的风格呀！”刘皓立即在频道里说道。

    “怎么会，我的风格就是因地制宜啊！”叶修很快回道。

    在哪里？

    刘皓频道里胡作轻松，心里其实挺紧张。这图，要打偷袭可也是挺让人厌烦的。刘皓没有让暗无天日一直停留等候，也摆出要偷袭对方的架式，开始贴靠着石林走位。

    嗖！

    一道人影在二十个身位格外一晃而过，一下就从一根石柱闪到了另一根背后。刘皓连忙调整视角，捕足这难得出现的踪迹。

    刘皓死死盯着那一根石柱，君莫笑就在那背后。暗无天日开始朝那移动，小心翼翼的。正面对抗，在这副图上，刘皓并不惧怕。

    ==============================

    坚持，奋斗！像书里的荣耀选手一样，虽然只是在保持第三而已！

    24号的日常第一刷！

------------

第一千三百六十二章 一直是这样

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    接近，一步一步地接近，刘皓小心翼翼地艹作着，暗无天曰步伐稳定，视角坚定，周身毫无破绽。.

    观众却打起了呵欠，因为暗无天曰步向的方向，君莫笑并不在那里。君莫笑在掩入那根石柱以后，就以垂直直线的移动向后退，而后换入到了另一根石柱后边。

    上帝视角，有时候真挺无聊的。观众们纷纷想着，他们很遗憾完全无法体验刘皓此时紧张的心情。对于刘皓这毫不知情的小心，他们一不小心就同情起来。

    地裂波动剑！

    暗无天曰发起猛攻，波动剑意澎湃涌出，翻卷着地面，撞到那石林上顿时被切分成两半。一记地裂波动剑，倒是兵分两路起来，倒是将那石林给夹在了当中。

    刘皓抓得就是这一时机，暗无天曰横向掠出，抢出视野，一记冰创波动剑已经闪出。

    “呵DD”

    观众们再次纷纷打起呵欠，石柱后边没有人啊，刘皓打得这么热闹，有啥意思？叶修的君莫笑现在移开有一段距离，并不在攻击范围内，战斗根本不可能在当下触发，所有人都看得明白着呢，就刘皓一个人精神抖擞斗志高昂的，两个技能全都献给空气了。

    居然没有！

    刘皓发现君莫笑不在石林后，也是吃了一惊。

    但是，丰富的经验，无比熟悉的地图，他还是立即判断出了君莫笑是怎么从他眼皮底下移开的。暗无天曰，继续追了上去。

    非常准确的，暗无天曰走上了君莫笑选择的路线。现场观众看到刘皓这准确的判断，为之一振，掌声顿时响了起来。

    接近，这一次，是真的接近，但是这一次，刘皓却无法吃准君莫笑到底在哪。

    可是观众们不知道这一点啊！他们看到刘皓如此精准犀利地追向君莫笑的路线，只当他已经完全清楚地判断出君莫笑的位置了，哪里知道刘皓知道的只是大概，最终答案还得做个abc选择题呢！

    眼看着暗无天曰距离君莫笑越来越近，现场玩家越发亢奋，各种兴奋的加油和呐喊，再然后，就见暗无天曰一个地裂波动剑扫向了一个没人的石林。

    擦！

    这个真的太扫兴了。

    观众的期待一下子变得没着没落的，现场成了一出无声的哑剧。

    又是之前那般艹作的两记波动剑切出，拉开的视角，让刘皓看到那根石林后并没有人。

    好了，a选项排除，刘皓看向b和c。

    应该……是在这两根后边吧？

    刘皓突然又不确定了。原本他的追踪是很自信的，一路虽然未见君莫笑的身影，但他相信对方是在他的掌控之下。如果有掌控外的移动，一定会被自己看到。

    但是，并没有。

    那么君莫笑应该就在这眼前了，只是abc三处无法确认。

    a选项，在刘皓的判断中，是机率最低的。但是最终，他选择了向这边先出手。这其实是他的诱饵，向a攻击时，他的注意力更多地还是在b和c，他认为叶修一定会在自己猜错目标的时候动手，所以他将计就计。

    但是，叶修没有动。这让他安安心心地剔除掉了一个虚假答案后，对另外两个选项的真实姓也产生了怀疑。

    观众顿时都挺他着争起来。

    君莫笑就在那里啊！一个不对，接着扫啊！怎么这停下来了呢？

    暗无天曰手中短剑提起，突然开始了波动阵的吟唱，一个可以直接将b和c两个答案都包含在内的多选方式。

    结果就在这时，君莫笑就那样随便地一步从b选项处迈了出来。

    刘皓大惊，连忙取消波动阵的吟唱就要攻击，弧光闪！君莫笑一刀掠出，却已经杀到了刘皓面前。

    “没变啊，你的打法还是那么的……虚伪。”叶修说着，君莫笑却已一记十字斩砍出。这等距离下，攻击有横有竖的十字斩着实难以闪避。刘皓反应倒也算快，暗无天曰短剑护脸，却是用了剑客技能格挡，将君莫笑这一击挡了下来，借着攻击的冲击力，顺势向后退去。

    “你明知道我在哪个位置的，就不能直接攻过来吗，非要绕一绕圈子？”叶修却没有让君莫笑急着赶上，又说了一句。

    “这就叫虚伪吗？”刘皓冷笑打字，“难道你就从来没有？”

    “我也有啊，但没有人像你这样彻头彻尾。”叶修回道。

    “你以为这些话可以让我动摇吗？”刘皓说道。

    “你要是真动摇了，那是好事来着。”叶修说。

    “别废话了！”刘皓终于也有点按捺不住了，毕竟一直端着也是很累的。

    “好吧！”叶修应了一声，君莫笑，再动。

    刘皓心下冷笑。在他看来，叶修已经失误了。刚才突然在暗无天曰吟唱的时候让君莫笑跳出那是多么的突然？一闪就到面前，那是多么好的突袭机会？结果只做了一次攻击就停下来在那喋喋不休，刘皓真是从头喜悦到脚。他当时可正慌乱君莫笑的攻击接踵而至的话他是不是能招架呢，当时那个距离，可不是魔剑士擅长作战的距离。

    结果叶修停了，这让他有了喘息的机会，这简直就是放虎归山啊！刘皓已经调整好了，再来的攻击，他可不怕，他本就是想和叶修直接正面对决来着，要不一开始直冲地图正中是图啥呢！

    让你说教，付出代价吧！

    刘皓心中呐喊着，暗无天曰挥剑，烈焰疯狂地卷向冲来的君莫笑，烈焰波动剑！

    轰！

    澎湃的烈焰让直冲上来的君莫笑无处可避，瞬时燃起火焰，燃向泡影。

    哼……刘皓再次冷笑，影分身术，用不过不知多少次的老把戏了。

    暗无天曰早已经跳起，几乎是在烈焰波动剑出手的同时，此时空中拧转着身形，地裂波动剑！

    大地翻滚着卷出，嚣张的波动剑意，却只带起了君莫笑的一丝衣色。

    暗无天曰打偏了，因为君莫笑根本就不是站在他的正后方，他的站位稍稍偏了一些，地裂波动剑很无奈地只是从他的身边滚过。

    “谁告诉你我每次都会站在对手身后的？”叶修说着，君莫笑拔剑而出。

    拔刀斩！

    剑光一抹而过，正在半空中的暗无天曰无法闪避，格挡之前也是刚用，冷却未好，匆忙中只能普通攻击劈出一剑。

    但这攻击判定比起拔刀斩可就逊色太多了，完全无法招架完全，拔刀斩的剑光生生地推着暗无天曰砍出的短剑倒撞在了自己身上，暗无天曰朝下坠去，那里他方才烈焰波动剑的火焰甚至都未完全焰尽。

    虽未完全招架，但多少还是起了点作用，暗无天曰这一坠不至于翻到，刘皓继续调整角色身形，让他落地时尽可能的平稳。

    啪！

    结果就在他落地的一瞬间，脚底下传来一声声响，刘皓低下视角一看，一个陷阱扣已经扣在暗无天曰的脚上。

    盗贼技能，陷阱扣，效果限制移动。

    刘皓顿时脸如死灰，这个陷阱君莫笑何时安放的，他竟然一点也未察觉。看这个位置，难道是自己烈焰波动剑出手的一瞬，他利用火光最浓郁遮挡了视线的那一瞬间放置？

    不管怎样，刘皓此时中招，暗无天曰在陷阱扣的技能时间内寸步难移。而这次叶修并不打算再和他聊天了，手雷、抛沙、驱散粉……君莫笑冲过来时就已经扔出了好多东西，都是攻击一片，不移动完全没法躲开的，刘皓除了转视角避开了抛沙的致盲效果外，其余全中，再然后就见君莫笑手中剑光上暗紫色的鬼神之力一闪，地上已经立起了一个结界：刀魂之力，俗称刀阵，让角色的力量和智力大幅上升，提高战斗力。

    真正的攻击，这时才刚刚开始，散人快打。

    陷阱扣的技能效果在，暗无天曰在挨打；陷阱扣技能效果到时间消失，暗无天曰还是在挨打。

    刘皓哭了，这副图他珍藏良久，就是等着关键时刻拿出来帮自己提高人气。眼下，关键比赛，对手叶修，35场连胜纪录，这恐怕是本赛季单人赛场上最能赢得声誉的一次机会了。刘皓祭出了他的法宝，也展示出了他法宝的威力：凭借对地图熟悉展开的准确追踪，可是直接收获现场掌声的。

    但是随即就没有然后了。

    他再没有得到利用地图的机会。叶修一个陷阱扣就封杀了他的移动，而后从容布置起来的攻势，根本不给他任何依赖地图掩护或是反击的机会。

    要输了吗？

    就这样输了吗？

    自己精心准确的，就这样毫无还手之力地要输掉了？

    这不可能啊，这不科学啊！自己很努力啊，也很用心啊！胜利呢？为什么还是捕捉不到丝毫胜利的身影？这个人，真的就永远也无法战胜吗？

    刘皓感到惊恐。

    这已是他竭尽所能设计出来的一场比赛了。他以为他拥有很多优势，结果他连一秒钟的上风都不曾拥有过。他就好像还是嘉世训练营的那个学员，那个高高在上的斗神来了训练营，随随便便地选图，随随便便地把他击败。

    他以为他已经很强大，可是最终的结果，却和过去没有任何分别。轻轻松松的，随随便便的，他就被打败了。

    为什么啊？

    为什么会这样啊？

    暗无天曰倒下，刘皓崩溃般地在比赛席中怒吼着，可是，没有人会听到。

    （未完待续）

------------

第一千三百六十三章 悬崖边的百花

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣vs呼啸，1比0。

    现场的电子记分牌上清晰地打出了首战之后两队的比分。

    叶修的连胜在继续，这话题电视直播里潘林和李艺博只提了一句，还是略带嫌弃的口气，实在是已经腻味了。而有关这一局比赛，李艺博森森地觉得自己又被打脸了。他在赛前根本就没敢做过多的分析预测，他只说这图更适应魔剑士发挥，是刘皓精心挑选的。这种一目了然的事，他觉得无论如何也不会错啊！

    但是结果，这图适合魔剑士发挥吗？这要不是从图就能看出来的，只看现场表现的话，那只能很遗憾地给李艺博一句“呵呵”了。

    现场发挥，实在看不出刘皓的暗无天日有什么利用到地图的战斗发挥。但是李指导是那么容易对付的吗？

    “叶修打得很好！”李艺博说道，“从一开始就看清楚了地图对他不利，所以一步一步将对手引入他的设计，一波控制住后，立即搞定了比赛。”

    “是啊是啊，刘皓到底想利用这图做出什么样的文章呢？我们根本没机会看到啊！”潘林也附和着李艺博的思路。

    “这场老队友的对决，并没有引发我们意料中的火花啊，叶修轻而易举地获得了胜利。”李艺博说。

    “是的，叶修轻取一胜，现在兴欣1比0领先，现场的呼啸粉丝看起来有些失落啊！”潘林说道。

    “大概也对这样的场面始料未及吧！说起来首席出战的选手，通常都会选择风格比较硬朗的啊！这类选手比较能带动气氛，即便输掉也不至于太让人扫兴。刘皓的话，应该是一名计算型的选手吧，算得不灵，那输得可就比较难看了。”李艺博说。

    “嗯……这场看起来他是有点不作为。”潘林说道。

    两人的议论中，两位选手都已经开始下场。刘皓脸色难看的走在路上。耳边听到有一些嘘声，显然还是有很多呼啸粉丝对他首战的表现很不满意。不过整体来说，呼啸观众对刘皓还是相当宽容了。

    “让我们准备欣赏双方第二轮的对决吧！”潘林说着，镜头也交到了现场的电子大屏幕。双方个人赛第二轮出战的选手名字，很快在屏幕上打出。

    兴欣，莫凡，毁人不倦。

    呼啸。郭阳，气冲云水。

    “又是一位前嘉世选手。”李艺博说道。

    “兴欣派出的是莫凡，而不是最近一直固定出场的罗辑或是魏琛。看来形势之紧张，终于让兴欣也不敢继续让罗辑和魏琛这两位找状态了。”潘林说道。

    “呵呵。这种时候了，再丢分，可就没什么机会找回了。”李艺博说道。

    是的。最后两轮。任何一分都极其宝贵，很有可能最终欠缺的，就是这一分。

    呼啸战队丢失了一分，不过位列积分榜第七的他们，比起第八第九还是有一点分类优势的。而此时，比呼啸更需要分数的，位列积分榜第八的百花战队。却也在个人赛首战丢掉了一分。

    宋奇英，霸图的小将先发上场，最终击败了百花的老将张伟，为霸图先取一分。

    而后第二位上阵的霸图选手，顿时引起了百花满场的嘘声。

    张佳乐，只能是张佳乐，每每回到百花主场，迎接他的都是这样的礼遇。

    从百花退役算起已有三年。

    从加入霸图算起已近两年。

    百花对他的怨念，似乎始终从曾少过。即便有很多理解他的百花粉，但他们的声音并不能完全占到上风。反倒是那些痛恨张佳乐的粉丝，存在感总是更加强烈。

    而在本赛季中段百花粉丝自己组织的一次百花史上选手评选活动中，百花粉丝最感谢的，和最讨厌的选手，居然全拿张佳乐拿了第一。

    张佳乐在百花，是天使和魔鬼的合并体。

    有人更念着他那么多年的贡献，有人更痛恨他在最后时刻的背弃。

    爱与恨，就这么纠缠，争论似乎永远也不会休止。此时他上场，现场有掌声，但更多的还是嘘声。毕竟此时此刻，百花急需胜利，而张佳乐却成了拦在他们面前的一道障碍，这个更能激起的显然是仇视而不是感激。

    而百花方面，这轮出场的选手名字打出后，现场顿时都是一怔。

    邹远，花繁似锦。

    就是这么巧，百花新旧两代弹药专家，就这样针锋相对地站在了场上，空气似乎都有些凝固了。

    张佳乐的神情却很平静。

    走到今天这一步，他再不会有别样的情绪。那过去的种种，都已经被深埋在了心底。他会回忆，但绝对不是现在这个时候。或许分数对于眼下的霸图来说已无所谓，但张佳乐也绝不会就此向百花卖好。他希望可以得到百花玩家们的谅解和支持，但是，绝不可能是用这种方式。

    他会认真打好这场比赛，对霸图无关紧张的胜利，但却是他对自己，对百花最大的尊重。

    枪响。

    两位弹药专家已经战在了一起。

    这大概是目前荣耀中最优秀的两位弹药专家，他们同出自百花战队，同控制着以花为名的弹药专家角色。

    谁更强？谁更弱？

    这似乎不是一场比赛就能说明的问题，一场比赛，只有胜负。

    邹远的打法，是对张佳乐很大的继承，不过再这之后，也融入了许多他个人的风格。两人的打法，似乎一样，其实却又并不一样。

    这无关优劣，只是各自将自己的能力展示到极限。

    轰鸣声中，弹药像花一般盛开着。在这一刻，所有人都忘记了所有的纠葛，每个人的神经都只被场上的一切给牵动着。

    胜负，只有胜负，无论什么人，什么职业，什么样的打法，什么样的纠结，到了场上，最终所展示出的，只有胜负

    输了的倒下，站着的赢得比赛，除此不会有第二个结果。而当这一终点来临的时候……

    荣耀！

    电子大屏幕上闪出了这两个大字，全息投影的比赛画面，也在最后一击的这一瞬会拉慢进速度。

    花一般盛开的弹药火光中，花繁似锦倒了下去，邹远终究还是没有战胜他的前辈。而张佳乐，他很清楚他的这一胜对霸图可能只是锦上添花，而对百花却可能致命。但他没有犹豫，没有退缩，毅然决然的让百花缭乱开出了最后一枪。

    而这一会给百花战队带来什么样的后果，这已经不是他要考虑的事了。

    百花战队的核心选手，王牌角色，这都已经是过去。

    2比0！

    霸图客场挑战百花，在己队并不需要过分在意胜负的情况下，却先声夺人，将百花逼到了悬崖边上。

    而从其他场次传来的消息，更让百花感到心慌。

    仅差他们1分的三零一队，本轮对手是倒数第一的临海。此时他们已经连下三城，即时的积分榜上，已将他们挤到出了前八。

    雷霆主场对轮回的比赛，此时也结束了两轮，雷霆竟然在他们并不擅长的个人赛里，2比0领先了轮回。

    呼啸对兴欣，个人赛两轮战罢，此时1比1平。直接竞争对手打成这种交替上升的比分，这对于其他对手而言是最难受不过的，大比分的落后，才更容易出现超车的空当。

    一个好消息都没有。

    暂坐第九位的百花战队，再无退路。

    胜利，他们需要胜利！这轮如果不能得分，那么他们的赛季恐怕就将在这里划下句号。百花下一轮，是客场对轮回，实在很难将希望寄存到下一轮。

    “一定要赢啊！”

    带着所有百花人的期待和寄托上场的，是百花战队的召唤师选手朱效平，而他要面对的，是霸图战队那个不动声色，凭借走位站位来展示实力的秦牧云。

    朱效平知道这一场至关重要，但是，好难办！

    他的召唤兽完全无法对秦牧云的零下九度完成包围，精准的走位，让他在召唤兽大军中穿梭自如，而后他的子弹却是一发又一发地送向了朱效平的风刻。

    派上包围的召唤兽尚嫌不够，朱效平根本没有余力还留召唤兽来保护自己。他进退两难，最终很遗憾地输掉了这至关重要的第三场。

    0比3！

    百花已是0比3落后了，在形势已经糟糕地不能再糟糕地情况又被霸图补了一刀。

    朱效平下场时神色惨然，他没有实现全队，还有全场观众的寄托，他知道这一败意味着什么。

    现场死一般的沉寂，无论对百花的表现有多不满，此时的观众都已经没有心情去嘘，去起哄。

    要赢啊！

    所有人心里只有这么一个声音：要赢！

    “不能再丢分了，接下来的7分我们必须统统拿到。现在是我们本赛季最重要的时刻，大家一定要集中精神！胜利，一定要胜利，除了这个，将脑子里的其他念头统统抛掉。不要指望霸图战队会松懈，不会，那支队伍从来都不会。我们只有将自己的一切拿出来，统统押在这场比赛上。这是我们自己的机会，只能靠我们自己去把握。赢下去，一直赢下去！”个人赛后那短暂的休息中，于锋为百花全队拼命地打着气。

    “上，不要让对手看扁，不要让粉丝失望！拿下他们。”于锋吼道。

    ====================================

    25号的日常第一刷……

------------

第一千三百六十四章 压力山大的团队赛

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    已在悬崖边上，无路可退的百花战队，终于在擂台赛上爆发出了惊人的战斗力。.其中最可圈可点的是刺客选手周光义，从霸图来到百花的周光义，打得异常出色，险些1打2得手。如此漂亮的开局，接下来的两位选手总算没有荒废，擂台赛，百花战队终于拿到宝贵的2分，总算在这悬崖边上稍稍稳了稳身型。

    但是其他场次传来的消息，却让百花的处境依然很狼狈。

    三零一，以5比0的绝对领先进入团队赛，目前在积分榜上已经以2分的优势超越了百花。接下来拿下团队赛的胜利看起来也没什么问题，三零一这次将收获了一个满满的10分。

    雷霆对轮回的比赛，个人赛先夺2分的雷霆，遭到了轮回的强力反击，目前比分已经被扳成了2比3。但雷霆目前依然领先百花战队7分之多，之后的团队赛他们就算输掉，百花战队也不可能凭借战胜霸图完成超越。

    另一场，本是百花寄希望最大的一场比赛。呼啸战队只领先百花3分，百花当然希望这个差距不要再扩大，甚至能被他们直接反超。结果，个人赛首场旗开得胜的兴欣，受到的反弹比雷霆还要夸张。呼啸战队一场一场又一场地赢下去，单人赛事最终竟然被打成了一个1比4。兴欣1，雷霆4。

    如此兴欣领先百花7分，雷霆领先百花5分，这两队最终结果打成什么样，百花都不可能超越任何一支。他们本轮的结局，竟然在半场后就已经提前注定。第九，只能是第九，没有任何进入前八的可能姓。最后一轮将是他们最终的机会，客场挑战轮回，难度最大的机会。而想拿到这个机会，他们还得在本轮的团队赛里先战胜霸图。

    好容易在擂台赛里精彩地扳回了2分，从其他赛场上却得到这么不利于他们的消息，百花战队的士气，就这么飘飘浮浮没着没落的。

    “现在倒简单了。”结果他们的队长于锋倒是轻松起来，“就这么一条路，已经没有别的选择。让我们奋尽全力走下去吧！千万不要给自己留下任何遗憾。”

    不要给自己留下任何遗憾！

    百花的诸位想着这句话，渐渐的，他们的目光都坚定起来。他们更需要这场胜利，所以他们应该在这个场上更加无所畏惧，管他对手是谁呢？

    “百花目前情况不妙啊，这轮不管接下来打成什么样，他们都肯定是第九了。”正在做电视直播的潘林和李艺博，也趁着中场休息聊起了当前形势。

    “是这样的，不过在最后一轮，百花还是很有机会的。前提就是他们拿下接下来团队赛的胜利。”李艺博说道。

    “嗯，如果百花拿下团队赛，他们将积237分。”潘林看着积分榜，做起了算术，“雷霆如果在团队赛里输给轮回，将只有239分，领先百花2分；三零一团队赛击败临海拿到10分的话，那么也是239分，领先百花2分；还有就是我们正在直播的，呼啸对兴欣的这场比赛，团队赛，呼啸胜，兴欣也将只比百花领先2分；兴欣胜，那就是呼啸和百花同分。百花的机会还是很明显的。”

    “就我们正在直播的，呼啸和兴欣的比赛，无论也何，也将有一支队伍被甩下成为百花赶超的目标。”李艺博说。

    “相信他们也已经在中场休息的时候得知了其他场次的比分，很清楚目前的状况。”潘林说。

    “这场团队赛双方都将背负很大的压力。但是，如果输掉，那么在下轮将承担更大的压力。呼啸最后一轮是打微草，兴欣是打三零一，这可都不好对付。”李艺博说道。

    “眼下呼啸战队单人赛事连追4分，士气正旺，兼具主场优势。相反兴欣在开门红后，连丢4分，急需打起精神啊！”潘林说道。

    “是的，这两队，虽然情形比起百花战队还是要好不少，但也是在离悬崖不远的地方。谁输，谁就要朝悬崖再近几步，百花那边则是拼命往里挣扎，说不定突然一下，百花进来了，这边有一队就出去了。”李艺博一边说，一边还拿了两个拳头在桌子边缘比划。

    “让我们拭目以待哪一队能在这个时候更加的稳定心神吧！”潘林说道。

    “嗯，团队赛比赛即将开始了。”李艺博说道。

    “让我们回到现场。”潘林说着，镜头从解说厅切回到了比赛现场。以一个高镜头同时俯瞰着两队的选手席，两队选手此时都围成一团，显然在进行着关键一战的部署。

    赛场上，裁判走到了赛台边，伸手示意两队准备上台比赛。现场的大屏幕一格一格，刷出了双方团队赛出场的选手名单。

    “艹！”潘林顿时惊叫出来，叫出连忙的捂口，却已经迟了。一整个赛季了，频频在出口成脏的刀刃上行走，潘林很努力地克服了一次又一次爆粗的冲动。但是很遗憾，常规赛倒数第二轮，潘林金身告破，终于没控制住喷出了脏话，并瞬间传入了千家万户的耳朵。他仿佛已经看到了当月奖金从口袋里滴溜溜地跑了出去。

    “兴欣真的太胆大了！”李艺博真的还是挺够意思的，知道潘林这脏话可是比较不合适的，连忙就出声接话，能掩盖就掩盖一下。

    “是啊……”潘林却因失误，一时间有点找不到状态了。

    “如此关键的一场比赛，团队赛，叶修继续不上？”李艺博继续惊讶地望着出场阵容的特写。

    兴欣战队：方锐、苏沐橙、唐柔、罗辑、安文逸、莫凡。

    非旦叶修没有上场，罗辑，这个才打了几轮比赛的新秀，居然在这样重要的一场比赛里被安进了团队赛名单。

    “兴欣到底在想什么！”潘林有点抓狂。

    “叶修难道真的出什么问题了？”李艺博这次也实在按捺不住要猜想了，哪怕叶修一直有在个人赛里延续他的纪录，但是，团队赛到这轮，可已经休息了整整四轮了。四轮不上，这一般情况下可不会有人想到是轮换，大概都会觉得这位选手是被主力阵容给淘汰出去了。

    可兴欣怎么可能淘汰叶修？

    “是受了什么不能长时间进行艹作的伤吗？就像孙哲平？”潘林说着。孙哲平如今在义斩战队，就是只打个人赛。而他因为手部旧伤无法承担过大负担的比赛也不是秘密。叶修这连着四轮只打个人赛，真的和孙哲平的情况有几分相仿啊！

    无论休息，还是故布疑阵，眼前这场比赛这么关键，叶修不上，这真的不合常理。

    但是大家再惊讶，兴欣上场的也只能是这六人，此时他们和呼啸六人在场中央分作两列，一起欣赏着呼啸六人惊讶的表现。显然，叶修本轮还不上，没有任何人会想到，包括呼啸战队。

    握手，问礼，双方各朝比赛席走去，路上还有呼啸选手狐疑地回头张望着，好像叶修是易了容混在那六人里要给他们个出其不意似的。

    “不用管对手怎么样，这对我们无所谓，人盯人，照旧。”队长唐昊对大家说着。

    “嗯。”呼啸众选手点头，但是他们的副队长刘皓，此时却在望着场下，兴欣的选手席，望着叶修。

    个人赛被叶修轻松打跪，刘皓很崩溃。但他真的太善于掩饰心情了，从比赛席出来后，面上却就是一副败不馁的模样，向队友们道歉，为下一个出场的队友加油，实在没人可以对他再多说什么。

    只有他自己知道，他心里才没有他表面上这么镇定。

    他都快疯了。他实在无法接受自己被叶修轻而易举就击败这个事实。

    他想报复，他疯狂的想报复。

    机会就在眼前，团队赛，团队赛大家总还是碰得着的。而团队赛他们呼啸打人盯人，刘皓分到的目标，还真就是叶修。

    刘皓一直咬着牙在等这一刻。结果，叶修不上场。

    这么关键，这么重要的一场比赛，叶修居然没打算在团队赛上场。

    刘皓蓄了几乎整个上半场的能量，顿时全转化为憋屈了。

    他着急上火地想要击倒叶修，但叶修压根就没把他放心上。人还是该上场就上了，想休息就休了。因为刘皓的存在，所以团队赛一定要上来坐镇？很遗憾，刘皓压根没这个资格，人也压根没这念头。

    叶修不上，于是刘皓更换要盯的目标，于是他的对手是：罗辑。

    这是叶修不上后的自然替换，呼啸并没有要所有人重新布置一番的意思。但刘皓此时心情不好，顿时对自己最终需要盯打的目标很恼火。

    居然是那个菜鸟？

    刘皓有种被轻视的感觉。虽然他心底里其实清楚不是这么一回事，这就是个自然而然的替换，但他就是有一股浓浓的被小瞧的感觉挥之不去。

    “拿下他们！”队长唐昊吼着。

    “哦哦哦！”队员们应声。

    比赛开始。

    （未完待续）

------------

第一千三百六十五章 被轻视的菜鸟

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    比赛已经正式开始，但观众一时间却都还没有进入状态，大家都还没从叶修没有出场这回事中醒过来呢！

    结果开场后双方的第一个举动，就让所有观众迅速集中了注意力了。

    呼啸战队，选手、角色替换，治疗选手阮永彬、牧师愈灵者出，第六人郭阳、气功师气冲云水进；

    兴欣战队，选手、角色替换，治疗选手安文逸、牧师小手冰凉出，第六人，莫凡、毁人不倦进。

    全场沸腾。

    呼啸打这个节奏已是司空见惯的事，甚至有人吐槽他们的比赛何必要带治疗呢？当然这话仅仅是吐槽而已，先发一个治疗，从战术上讲有迷惑性，就算知道呼啸有换入第六人五输出人盯人全攻型打法，却也不得不考虑呼啸这一场里没有这么打的可能性。

    再者人盯人全攻型打法己方的消费也是极大的，很多时候还是需要一个治疗在之后帮助稳定一下形势，所以前次烟雨战队直接六输出上去打，赛后评论纷纷觉得他们打得太极端。

    本场，呼啸照旧是他们一贯的打法，但是谁也没有想到兴欣竟然全盘复制他们的模式，居然一上来也直接把治疗甩出全输出阵容上阵。

    “兴欣……真的太有勇气了！”潘林惊叹道。

    呼啸战队用这套打法耀武扬威至今，真还没有哪支战队如此坚决，一上来就也摆出全输出角色去对攻。兴欣上来就这么打，这是继叶修没有出场后，迅速让所有人再度吃了一大惊。

    “不过说起来，这种打法，兴欣也并不是没有采用过。当然，只是他们最终并不是呼啸这种人盯人的形势罢了。”李艺博说着。

    潘林一回忆。貌似还真是，第六人替换治疗上阵加强输出，这种打法兴欣早就有采用过来着。

    “那么本场他们这么做的目的是什么呢？”潘林说道。

    “嗯，让我们拭目以待。”李艺博说。

    潘林翻白眼，这种时候，不是应该分析分析吗！这李艺博真是越来越过分了，总是一到这种时候就装没事人。

    两队火速出击，呼啸战队兵分三路，有两人分切左右两路。这种两翼齐飞的打法也是他们的惯用套路，本轮主场作战，对地图的熟悉让他们的移动更加迅速坚决。

    反观兴欣，却是五人抱成一团，别说分散了。这站位，看起来可都稍嫌有点紧密了。

    “兴欣这是想做什么呢？”潘林这焦虑好奇的情绪真不是有意煽情出来的，他是真的很在意，“输出换了治疗上来，可看这阵形不像是要和呼啸打人盯人打对攻啊！”

    “应该不是。”李艺博说道，“真要人盯人分开来打的话，兴欣恐怕不占优势。呼啸选手的个人能力还是非常突出的，所以他们使用这套人盯人打法能有十分出色的效果。兴欣如果真要这样针锋相对地去扛，恐怕有点不明智。”

    说话间，两队的先头部队已经相遇。呼啸战队是唐昊、林枫、赵禹哲三人组，兴欣战队，却是他们的全部。

    兴欣战队的速度在此时忽然慢了下来，呼啸战队却是继续勇往直前。

    忽然。噗一声轻响从兴欣战队中传出，跟着就见一缕紫烟。迅速蔓延开去，瞬间就把兴欣战队的角色们整个包围起来。

    “烟玉！是兴欣毁人不倦的烟玉！”潘林叫着，“难怪兴欣的阵型会排的比较紧密，是想利用烟玉的掩护，让对手无法准确判断形势吗？”

    潘林仿佛发现了新大陆般兴奋地叫着，李艺博却皱了皱眉，没有急于发表看法。只凭一个烟玉，就想打破呼啸的人盯人打法，这未免有些太小看人吧？李艺博如此想着。

    幼稚！

    场上，呼啸队长唐昊看到兴欣采取的战术后，果然如李艺博所料颇不以为然。呼啸也算是磨练了很多场次的人盯人打法，可不是这么容易就被破坏的。

    烟玉这个技能固然是可以掩盖角色形体，但是对单人效果最佳，五个角色一起，这真是稍嫌多了一点。角色不动还好，这要一移动起来，烟雾非得翻江倒海不可，到时只是观察烟雾的厚薄程度，都能判断出个大概。

    再或者，干脆就暂不上前，烟玉的烟雾又不能跟着角色一起移动，兴欣五人就在那傻蹲着，等烟散了，还不是一样打？

    总之，方法太多太多了，以为烟玉是什么高明的破解之道，兴欣真是太天真了。

    “五个人烟玉掩护不住，直接击散他们！”唐昊下达指示，正符合他们呼啸一贯主攻的风格。而且这指示，唐昊干脆都没切换成团队频道，而是直接在公共频道里下达的。

    兴欣的应对，实在有些不够看，指示直接下达在公共频道里，让他们知道利害，或许了会产生更多的动摇。

    唐昊打比赛，也只是只凭热血，身为一队之长，该有的心思还是会有一点的。

    呼啸全队听令，继续全力前进。左右两翼刘皓的魔剑士暗无天日和郭阳的气功师气冲云水此时也都到阵，和中路三人的节奏配合的丝毫不差，呼啸这套打法，确实已经相当娴熟了。

    “我来扫开他们的烟玉！”刘皓在频道里叫着，他是比较多疑谨慎的，无法亲眼看到兴欣的情形，还是有些不放心。

    “一起。”左路郭阳，刘皓的嘉世前队友倒也心理神会，上来一起配合，两个中距离攻击手，又都有着范围杀伤的技能，夹击起来非常惬意。

    于是暗无天日开始吟唱聚集波动剑意，气冲云水吟唱聚集念气。结果就听炮声响动，有炮弹自烟雾笼罩中喷着火舌飞出，沐雨橙风的炮弹直指暗无天日，打断他的吟唱。另一翼，空气好像突然间被什么刺穿了一般，留下一串透明的涟漪。

    气刃！

    同是气功师高手的郭阳如何不识这个技能。这是方锐的海无量在出手，打断他的攻击。

    左右两翼的攻击都被暂时打断，但是唐昊的唐三打已经从正面直切进来，林枫的鬼迷神疑则是开潜行，悄然走近。赵禹哲的元素法师看到左右两翼的吟唱都被打断，没有贸然吟唱**术，法术一指，一记烈焰冲击自兴欣阵中喷起，火山爆发般的火焰一冲数米高。但是，没有什么目标被轰起。

    唐昊的唐三打终于彻底进入攻击距离，林枫的鬼迷神疑也已经潜行贴上。兴欣的烟玉却在这几下攻防中被搅合得各种翻滚，渐渐已经稀薄下来。

    “破！”唐昊一声呐喊，呼啸战队。开始了他们最拿手的突入切割！

    冰创波动剑！

    刘皓的暗无天日一剑掠出，冰晶铺地而过，瞬间撕入烟玉当中。渐蓝闪光的冰晶，在紫色烟雾中一样留下清晰地痕迹。

    中了！

    刘皓看到冰晶撞到了一个目标，具体是谁并不清楚，但是这一目标的速度势必是要下降，兴欣的节奏已经将因此被破坏。

    剑锋再度扬起。这一次是火气缭绕，攻击性更强的烈炎波动剑即将出手，但是刘皓忽然感觉暗无天日脚下异样，连忙一步迈开一边低下视角去瞧。结果，这一步竟然迈不出去，一条藤蔓竟然已经缠绕在了暗无天日的脚踝之上。

    魔界之花！

    刘皓一愣，立时想到兴欣的阵容中。有那个取代了叶修的，菜鸟一般的叫什么罗辑的家伙。他的职业，好像就是召唤师来着。

    召唤师……

    召唤师！

    刘皓打了一个激灵，他忽然间已经意识到了什么……

    霸王连拳！

    唐昊的唐三打却在此时已经猛扑进去，会扑到谁，他并不在意，撕裂，他们追求的效果就是撕裂，将兴欣五人的角色从联系中撕裂开。

    命中！

    唐三打一手按翻了一个目标，另一手已经握拳砸上，只是，好不过瘾，这个目标，看起来是那么的渺小。

    灵猫……

    居然只是一只灵猫。

    召唤师……

    召唤师！

    唐昊也意识过来了，但是紧跟着，两只利爪已经搭上了唐三打的肩膀，冰狼，张着它那喷着寒气的大嘴，朝着唐三打咬了下来。

    赵禹哲的元素法师韶光换在呼啸攻势全面形势后，终于也开始了**术的吟唱。

    绝对零度！

    他要用这个强力的控制法术将兴欣的某一位撕离出他们的团队。

    但是，吟唱尚在中途，紫烟中一声鹰啸，雷鹰，闪电般地紫烟中穿出，几乎就是一眨眼的功夫就已经飞吟了韶光换的上方，口一张，一道落雷降下，赵禹哲不得不打断了吟唱躲避。

    不妙！

    赵禹哲也已经意识到了。

    这太不妙了。

    烟玉真正的目的，不是要掩护兴欣五人，而是要掩护兴欣召唤师的吟唱。呼啸要打的是人盯人，但在有召唤师在阵的情况下，人盯人，怎么盯得住？召唤师代表的可从来都不是一个人。

    大意了！

    真的太大意了。

    谁都没有意识到，兴欣的那个菜鸟，竟然会是本场团队赛的关键人物。召唤师！这职业对呼啸人盯人打法的克制是相当明显的。但是呼啸居然没有将此重视起来，居然没有针对召唤师做必要的限制。

    只因为他替下的是叶修，人们只顾惊讶，竟然都忘了换上来的这个人，对于这场团队赛有怎样的价值。

    忽视一个新兵菜鸟，可也是很致命的！（未完待续）

------------

第一千三百六十六章 极限召唤师

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    人盯人打法的呼啸，忽略了兴欣战队中的召唤师，这实在是一个低级到可笑的失误。

    兴欣战队的勇气，对选手的信任，真的是太超乎寻常了。换是很多战队，即使知道召唤师是对呼啸打法的一种克制，但是，又有多少队敢把这一注押在一个新人身上？一个到目前为止，出场根本没几轮的新人？

    兴欣这样做了。以至于呼啸如此低级可笑的失误，一时间竟然没有多少人好意思去批评他们，实在是因为，太多人都和呼啸一样忽略了这一点。

    所有人都在想着叶修居然没上这种事，有几人有认真停下来思考一下，叶修没上的情况下，兴欣会如何应对这场比赛？

    在他们看来，好像叶修不上，兴欣这场就是胡来一气一般。

    但是很遗憾，一个烟玉，一个召唤师，兴欣就凭借他们上场次数不多的两位选手，两位新秀选手，起手就打崩了呼啸的人盯人。

    烟雾此时已经散得差不多了，兴欣的阵容此时终于彻底露出狰狞的面孔。昧光指挥下的召唤兽，让呼啸战队发动的人盯人显得那么幼稚。

    刘皓的暗无天日被魔界之花的藤蔓捉住。

    唐昊的唐三打此时倒是按翻了一只灵猫，但是他自己的脑袋也正在冰狼嘴里含着，模样可怕无比。

    赵禹哲的韶光换被雷鹰盯上，虽然仅一只召唤兽真不至于对一个职业选手有多大威胁，但是赵禹哲想腾出手来对兴欣这边发动攻击的话，却也得先问雷鹰答应不答应。

    郭阳的气冲云水，和林枫的鬼迷神疑此时就没什么事了吗？

    当然不是！

    兴欣那是一个团队，此时在战队的可不是罗辑一个人。昧光的召唤兽一下子就应付掉了呼啸的三个人，兴欣的其他选手，此时可都还闲着呢！

    苏沐橙的沐雨橙风，重火力攻击缠上了气冲云水。不过要说最倒霉，那还得说是林枫。他是战斗贼，鬼迷神疑潜行过来。也是准备利用偷袭将兴欣的一个角色从团队中撕出的。但是。烟雾散了，他显形了，然后，被包围了。

    唐柔、方锐、莫凡，三人角色此时已将他的鬼迷神疑团团围住。

    破了对方的战术，这可不算锁定了胜利。真正奠定胜利，是要给予对方有效的杀伤。战术既可以更换。也可以重新整顿，忽略了对手阵中召唤师这种低级的失误，呼啸显然绝不可能再犯一次。

    所以兴欣必然是要利用这一次机会，抢先给予呼啸重创才行。否则的话那只是扛住了对方的第一波攻势，没有反击力度，那又有什么用？

    林枫此时就身陷兴欣的反击力度当中。三人的围攻。让他完全无法招架，鬼迷神疑在瞬间生命就下去了一大截。可是想一波就将鬼迷神疑解决，时间还是远远不够。

    单凭一只雷鹰，不可能完成限制住赵禹哲。

    冰狼直接把唐三打的脑袋整个叼在嘴里看起来可怕，但游戏就是游戏，伤害并没有因为场面可怕而增加多少，倒是冰气对唐三打的减速可能让唐昊更加难受一些。

    刘皓的暗无天日也只是被藤蔓缠住，限制的是他的移动。他一样可以在那里做出攻击。波动剑的攻击距离，还是可以扫到兴欣阵中。

    到最后。被限制得比较死的，到底还是沐雨橙风炮火压制下的气冲云水。召唤兽，到底无法起到和选手角色完全一样的作用，它们差得还远呢！

    “目前的场面，兴欣占据优势，但是是不是能就此奠定胜局，还是要看他们怎么打。”李艺博已经看出比赛远没到就此结束的时候，在直播中评论着。

    “是的，刘皓的暗无天日虽然被魔界之花的藤蔓限制了移动，但是兴欣依然处在他的攻击距离内，他完全可以支援林枫！”潘林叫着。

    地裂波动剑！

    刘皓果然如潘林所说，操作暗无天日对鬼迷神疑施以援手。

    但是此时魔界之花却成了一面盾牌。鬼迷神疑被兴欣三位拉到了魔界之花之后猛攻，暗无天日攻来的波动剑，无论如何也不可能绕过魔界之花，地裂波动剑徒劳无功。倒是在地裂波动剑的土浪卷过之后，刘皓看到一支打着的火机在地上弹了两下，最终落到了他面前。

    那个该死的女人！

    刘皓只来如此愤怒一下，热感飞弹已经喷着火舌从天而降，被藤蔓缠住的暗无天日，无论如何已经无法闪避了。

    轰！

    翻滚的蘑菇云将暗无天日吞没。正在主攻气冲云水的苏沐橙，百忙中还是关照了一下刘皓。

    唐昊的唐三打在此时也终于从困境中挣脱出来。

    抛投！

    冰狼被唐三打一把抓住，虽然行动因为减速有些迟缓，但力道却没差分毫，冰狼朝着唐柔他们三人的角色就砸了过去。

    豪龙破军！

    结果唐柔直接以攻带守，豪龙破军冲出，撞开冰狼，直刺唐三打。

    唐昊的反应和操作当然都是完全没有问题的，奈何他的唐三打还在减速状态下，唐柔如此坚决的转火，他想避角色速度却跟不上。砰一声，被寒烟柔直直地撞飞出去。

    唐柔却也不去追他，寒烟柔再一转，回头接着攻击鬼迷神疑。

    “兴欣打得很好，很有章法，很有节奏！”转播中李艺博发言赞叹的。

    “但这样唐三打不是脱离骚扰？唐昊很快就会杀回来了啊！”潘林说道。

    “有吗？”李艺博笑着。

    场上，就见昧光不停地吟唱着，指挥着。

    召唤四兽，这是他的召唤兽阵容主力。也是他所能驾驭得比较好的数量，但是此时，罗辑却毫无节制，但凡是昧光技能数上有的召唤兽，都被他放了出来。

    有些等阶不高的召唤兽，攻击力真的非常有限，但是此时罗辑显然并不期待靠这些召唤兽来解决战斗，纠缠，所有召唤兽存在的意思就是纠缠，它们就像是一道又一道的防线，阻碍着呼啸角色和兴欣诸位的接触。

    为达到此目的，罗辑毫无节制地召唤。昧光的法力是全场消逝最快的东西。一般情况下，召唤兽绝无可能这样战斗，如此结果肯定是未消灭对手自己的法力就先消失。但是此时，消灭对手的责任交给了兴欣战队的其他人，而罗辑的任务，就是用他召唤兽的数量不断地阻挠对手。

    这是一场交换，昧光法力和对方生命的交换。而此时正和昧光的法力一样飞逝的，是林枫的盗贼，鬼迷神疑的生命。

    在兴欣三人的围击下，他完全无法抵挡，只能拼命周旋拖延时间，以待自家选手的支援。而罗辑在做的，就是阻碍这种支援。昧光的召唤兽，和沐雨橙风的远距离重火力，成了此时呼啸最大的困扰。

    区区一个菜鸟召唤师，居然拖住了他们全队？

    这个事实真的让呼啸诸位有些快疯掉了。

    但是，他们又能怎么样呢？

    罗辑不计消耗的召唤，让召唤兽一只又一只出现在他们面前，他也拼尽全力地对召唤兽们进行着操作，也不完全只是让它们上来送死。

    以罗辑的操作，他是无法做到面面俱到的。但是有关细节的抉择，这一次他真的做到的最好。他无法完全操作，但总在最需要，最关键的时候进行操作。

    对罗辑心存藐视的人，但凡懂点荣耀的，此时都闭嘴了。任谁都看得出罗辑此时所起的关键作用。他虽然不是主力输出，却是兴欣这战术节奏中不可或缺的那一环。就好像治疗，也几乎不会提供输出，但是，谁能说治疗在场上的存在没有价值？

    而水平高点的，此时已经对罗辑的表现有些讶异了。

    他的操作确实不算顶尖，但是他却将自己能力范围所能做到的一切，都做到了极致。

    精准的计算，慎密的节奏。

    兴欣，好像又出了一个不简单的家伙啊！

    虽然天赋有限，但是他却能将一切做到极限。

    这就好比考试，有些人是有能力考100分的，但经常因为这样那样的疏忽，最终只得了90分；而罗辑，就是一个只能考90分的人，而最后，他考出的成绩就是90分。如此一来，他的实际表现，和那些有能力考100最终却考出90分的人可就完全没有区别了。

    “呼啸得要想想办法了，这样乱下去可不是个事。”李艺博评论着。

    “那么李指导您觉得呼啸现在需要怎样应对才能解决问题呢？”潘林问道。

    “整体。”李艺博说道，“呼啸现在需要打整体，只有进行整体的配合推进，才有可能迅速清理掉昧光这边不断放出的召唤兽。以他们现在各自为战的做法，效率太差了，这是他们会被罗辑一个人就拖住的根本所在。”

    “整体吗……”潘林有些不知说什么好了。谁都知道呼啸就是因为整体打得太烂，最后才催逼出了这么一套人盯人的全攻打法，将需要整体作战的项目硬生生地分化成单对单。而现在，竟然需要呼啸用整体来解决问题。

    “这个，恐怕有点难吧？”潘林感慨着，话也不好说太透嘛！

    ==============================

    大家早啊！早上的更新，意外不意外？这章是26号的日常第二刷，我记着数呢！

------------

第一千三百六十七章 需要整体的呼啸

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    让呼啸打整体……

    所有听到李艺博点评的观众都沉默了。

    呼啸要是能打出漂亮的整体，何至于使用现在这样的打法？人盯人的全攻打法，说到底还是有些太极端，如此不顾平衡的打法，执行得稍不到位，就有可能被对手揪住猛打。

    这一次，呼啸就因为忽视了对方阵中的召唤师，结果就落得如此束手无策的境地。

    就这样输了？

    不！

    呼啸没有一个人会放弃。那是谁啊？罗辑？听都没听过的名字，被这么一个莫名其妙的菜鸟给打败，颜面何存？

    “给我挺住！”唐昊在频道里吼叫着，谁也不知道他这到底是让林枫再坚持，还是说让全队继续现在的打法，寻求突破的机会。大家只看到他刚喊完这话后，昧光刚刚召唤出的冰狼又一次义无反顾地朝他扑了去。冰狼是昧光主修的召唤四兽之一，战斗力自然和其他低阶或是点了几阶的杂七杂八不可同日而语，再加上防高血厚，完全不是三两下就可以搞定的，唐昊也不可以。

    背摔！

    唐昊也只能以他高强的操作，让唐三打将扑上来的冰狼直接摔向了背后。但是转眼冰狼已经一骨碌爬起身来，再扑！

    作为呼啸核心，唐昊当然倍受重视了，但他唐三打的身边，召唤兽好像源源不绝永远也杀不光似的。

    不，不是这样的！

    唐昊怎么说也是顶尖大神，当然清楚召唤师的召唤兽虽多，但也没到这种源源不绝的地步。是对方的攻击节奏掌控的非常好，一只又一只的衔接，计算的无比精准。

    这小子……唐昊察觉到了。兴欣的罗辑实在不是一个可以随便就忽略的选手。

    若是一对一，罗辑这种折腾法唐昊还真不怕，来一只，他杀一只，来一双他杀一双，非把昧光的召唤兽全杀光，杀到他没蓝不可。但是现在，他在这每杀一只的功夫，那边林枫的鬼迷神疑就不知道要挨多少下。再不快点救下来，呼啸马上进入少一人的节奏。这个悬殊，可不是随便就能抹平的。

    “限制住昧光的召唤！”唐昊终于做出了指示。

    场边的陈果看到这一幕，好一阵激动。

    罗辑，兴欣战队中貌似最没实力的那一个。整个赛季一直到末段才被启用。但是现在，嚣张的呼啸战队，以下克上的队长唐昊，居然在比赛中指点道姓地要对他进行限制。

    他们集中攻略罗辑，并不因为他是弱者，并不因为他最容易欺负，而是因为他是场上让呼啸的战术完全无法执行的那一位。

    他得到的已经不仅仅是自家队友的认同。而是对手，一个非常高傲的对手的认同。哪怕只是在这一场团队赛里，罗辑总算狠狠地刷了一把存在。陈果相信，无论如何。唐昊一定会记下罗辑这个名字，记下这个明明是菜鸟，却给他们的比赛带来大麻烦的家伙。

    干得漂亮！一定要赢啊！

    陈果在心里默默祝福着。

    但是呼啸此时已经展开了行动。在唐昊的明确授意下，他们开始集火昧光。而这，当然算是团队作战。呼啸终于还是改变了他们最近红火的打法。

    赵禹哲的韶光换突然一个瞬间移动，抛弃了他坚守了许多的位置。呼啸的布阵，原本也是有学问的，每个人的站位都是最利用切割划分对手的位置，但是现在，改变战术，赵禹哲立即弃位。同样的还有刘皓，他的暗无天日早已经不在藤蔓控制下，收到指示，立即横向移动，他的举动倒是和赵禹哲不谋而合。呼啸战队的整体确实打得差，但某些程度上还是存在不少默契的。毕竟选手的素质摆在那里，真是配合得牛头不对马嘴，那可就连职业队的资格也说不上了。

    暗无天日和韶光换在召唤兽的围堵中艰难完成会合，韶光换的那一下瞬间移动贡献很大。雷鹰再快，却也快不到这等地步。

    两个角色完成会合后，暗无天日在前，韶光换在后，却是形成了掩护。再冲上来的召唤兽，全由刘皓的暗无天日去打发，赵禹哲的韶光换开始在后边安心吟唱。

    结果，一道卫星就在此时从天而降，直扫两人角色，两人连忙操作闪避。

    又是这个女人！

    刘皓恼火之极，而这一次，苏沐橙干脆让他的恼火继续下去了，沐雨橙风的重火力突然就转了火，猛朝他这边攻来。

    暗无天日狼狈地躲避着，而失去掩护的元素法师实在很难在这局面下完成吟唱了。

    所有观众都在摇头。

    这就是呼啸的团队打不好的原因所在了。他们也能有一定的默契，但是，就到此为止了。他们的默契是那么地容易被拆散。这不，刚刚摆开架式的两人，被一个卫星射线就又打散了。再然后，两人越离越远，先前要合作配合的意图，转眼就被人废得连个渣都不剩。

    “呼啸虽然意识到了当务之急是不能再让罗辑随意地召唤和控制召唤兽，但是呼啸似乎还没有找到什么好办法。刘皓和赵禹哲试图合作，但被苏沐橙很轻松地就打散了。”潘林说。

    “呼应还是不够啊！团战方面，呼啸的预见性比较差，刘皓和赵禹哲的配合有些仓促，完全没有去考虑发动时机这一问题。”对于呼啸的团队合作，李艺博还是很敢讲的。因为比较差嘛，差，当然就是粗浅了，李艺博吃透他们还是毫无压力的。

    “那李指导您觉得应该怎么做呢？”潘林说道。

    “其实可以由唐昊和赵禹哲在这一端配合引诱，刘皓和郭阳在另一端寻求配合，共同发力。他们两个作为嘉世的老队友，默契应该还是很好找的。”对呼啸，李艺博出谋划策指手画脚的胆量也是非常有。

    “确实，这样做的话是会好一点，咦，刘皓现在……”潘林突然发现了点什么。

    “咦，这是……”李艺博也察觉了。

    “他是佯装被逼退，事实上是在寻求和郭阳的配合。”潘林叫道。

    “郭阳的气冲云水出手了！沐雨橙风的转火给了他一定的空当，他很好的把握住了这个空当。”潘林叫道。

    “苏沐橙这一波，有点过头啊！她本来是可以及时收回来的，这个空当不应该存在。”李艺博说道。

    但是现在说这些已经迟了，郭阳气冲云水，在这一空当中终于完成了吟唱。

    “捉云手！”潘林叫道。

    所有人的心都提到了嗓子眼，气冲云水这一击，能彻底反转呼啸的不利局面吗？特写镜头已经切给了昧光。

    结果……

    “沐雨橙风？”潘林惊讶，郭阳的气冲云水好容易吟唱出一个扰乱到兴欣的技能，结果目标居然不是昧光，是沐雨橙风？

    “很冷静！”李艺博却赞叹了一声，“他的位置，捉到昧光的难度可是比较大的，一个操作不慎，也或者召唤兽有什么乱动，他这一抓都有可能只是抓回来个召唤兽。”

    “所以向沐雨橙风出手反倒是个不错的选手，沐雨橙飞被捉云手捉住，脱阵了，诶，她还没有放弃攻击！”潘林一边快嘴皮子解说当前，最后却是惊叫起来。

    被捉云手强制脱离的沐雨橙风，居然还在朝刘皓的暗无天日发动猛攻，在这样被强制移动的情况下，攻击居然还是那么有准星，命中、命中、命中，接连命中！刘皓的暗无天日被炸的真的有点暗无天日了。

    “难道……刘皓并不是有意在卖破绽，是苏沐橙发动的攻势真的很强悍，他是被逼得破绽百出？”李艺博惊讶地说着。

    “这么说，郭阳抢出的这个机会，只是瞎猫碰着了死耗子？”潘林说道。

    “不好讲……”李艺博说道，这真的不好讲，但他在看到沐雨橙风被扯走，苏沐橙却还是丝毫不乱地发动着攻势，心里真的就有了这样的想法。

    沐雨橙风，一边炮轰暗无天日，一边朝气冲云水飞去，速度因为攻击的后座力反倒是增快了许多，角色背影在郭阳眼前不断地放大着，放大着……

    这个……为什么有点熟悉？

    郭阳心中忽然升起如此感觉，他来不及细想，沐雨橙风已经撞到了他面前……

    “背后！！”

    郭阳看到频道里有队友提示。

    背后？

    自己的背后怎么可能有人，兴欣的选手全都在面前啊！咦，不对，有一个人怎么看不到？寒烟柔呢？

    郭阳忽然就知道刚才那似曾相识的东西是什么了。

    炮飞矛……

    这是昔日叶秋和苏沐橙的配合打法，所谓的背后，不是说气冲云水的背后，是沐雨橙风的背后，她的背后，寒烟柔……

    火舞流炎扫过，似乎空气都在沸腾。郭阳当然还有机会让他的气冲云水给沐雨橙风来一下，但是，接下来战斗法师的攻击，他无论如何也将避不过去。

    如何抉择？

    这是昔日无数嘉世对手头痛的问题，但是这一次，轮到郭阳了。

    郭阳没有回避，因为他的记忆告诉他，这一手配合轰到面前的时候，躲得，比扛起来做交换的下场更惨。

    气功爆破！

    气冲云水一掌拍向沐雨橙风，火舞流炎扫至！（未完待续）

------------

第一千三百六十八章 都是一拖二

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！

    气功爆破在沐雨橙风体内肆虐，念气激得她长发飞舞。气冲云水因此也没能躲过寒烟柔的攻击，但是，郭阳的注意力更多的还是集中在沐雨橙风的身上。

    炮飞矛。是叶修和苏沐橙这对组合中比较罕有的以枪炮师为主导的攻击方式。战斗法师掩于枪炮师身后的突袭就好似奠定基础，接下来他将掩护枪炮师进行近距离的重火力攻击，将目标吞没在一片炮火当中。

    郭阳，毕竟是嘉世前选手，这套打法比赛中见得多，也在训练里领教过。

    防好苏沐橙。

    这是经验给他的提示，可是这次的沐雨橙风却始终只是给了他一个背影，郭阳紧张地等着她转身，结果，这个背影和他渐进渐远……

    走……走了？

    郭阳惊讶，这又是什么变化？炮飞矛里似乎没有这种套路吧？他在迟疑，但唐柔可没有。寒烟柔的火舞流炎继续灼烧着空气朝他捅来，沐雨橙风已经去了她的身后，犹自没有要转身的打算，但是她的攻击却没有停过，依然在朝着刘皓的暗无天日，不停地轰着。

    这到底是？

    郭阳彻底迷糊了，这从头到尾的，苏沐橙连个眼角都没朝他这瞥一下，这真的是炮飞矛吗？强忍着“求你看一眼”的冲动，郭阳还是先集中精力应付唐柔去了。那一击这后，寒烟柔的攻击已经滚滚而来，郭阳发现虽然只是这一个人，却也不是自己可以三心二意就对付过去的。

    于是再看这个过程，炮飞矛的配合好像并不存在，唐柔只是用了这种模式，帮助苏沐橙从捉云手中轻松摆脱。然后呢？然后唐柔打郭阳，苏沐橙则是一直不停地在轰着刘皓，包括被捉云手拖走时，都没有去看郭阳的气冲云水一眼。

    “这个……到底是什么意思啊？”解说潘林十分不解，向李艺博询问着。

    “这。大概是不想中断自己的攻势吧！苏沐橙对刘皓的压制还是非常成功的。”李艺博也是满肚子的疑惑，但是作为解说嘉宾，他的作用是用来释疑，而不是提问，所以没办法也只能回答一下潘林。

    “她好像特别针对刘皓……”潘林说。

    “因为前队友。比较了解吧！”李艺博说。

    “郭阳也是啊！”

    “……”李艺博终于还是被问到无言以对了。可是仔细一想。苏沐橙这一阶段的表现确实有些反常，无论过去在嘉世，还是现在在兴欣，她都是以一个策应者的身份存在于战术体系中。由她引导的攻势并不是没有。但是像此时一样执着地锁定着一个人狂轰乱炸，这真的是极为少见的。苏沐橙，此时好像是在坚决的执行着呼啸的战术，要将刘皓的暗无天日狠狠地从呼啸团队中撕出来一般。

    轰轰轰！

    轰轰轰！

    转播也给了苏沐橙很多的镜头，所有人渐渐都有觉得这有些反常。苏沐橙……这好像已经脱离兴欣的战术体系，和刘皓一对一去了吧？

    这女人疯了吗？

    刘皓一边狼狈地操作暗无天日闪避，一边诧异着。自己好像并没有在呼啸的战术中担任什么不可或缺的使命吧？又不是兴欣阵中的罗辑，这苏沐橙干嘛把自己盯得这么死，她是搞错什么了吗？

    翻滚、跳、跑……刘皓的暗无天日像是来参加运动会的，全是这些技术动作。反击？他的魔剑士哪有枪炮师那攻击距离，反击那也得够得着啊！

    可是距离越远，一般来说对目标的控制力也就越弱，可是沐雨橙风此时攻击之紧密。让刘皓完全感受不到距离所带来的空当。

    他渐渐开始觉得惊恐。他和苏沐橙相识、比赛也有数年，从来不知道她也会这么具有攻击性。这种好像被盯上的猎物般的感觉，是怎么回事？

    诧异的不只是他一人。对苏沐橙有够了解的人，此时都在惊讶她反常的举动。

    这是……有仇吗？

    很多人已经在这样想了。苏沐橙的打法，实在不像是兴欣的什么战术安排。而更像是一种宣泄。

    苏沐橙这突如其来的爆发，将比赛又扭向了另一个局面。此时唐柔和郭阳算是一对一，方锐和莫凡两人打一个林枫，罗辑则是一个人单扛唐昊和赵禹哲。至于苏沐橙和刘皓，只存在单方面的压制。

    乍看上去。比赛似乎和人盯人一对一的场面也差不了多少的。只是当中所存在的一个二打一和一拖二，却是朝着对兴欣有利的方向进行着。

    林枫的鬼迷神疑，被三个人欺负了那么久，此时虽然只剩两个对手，依然显得束手无策。唐昊和赵禹哲，两位被呼啸视为近几年里核心班底的二位，现在却被一个新手召唤师缠得肝火上升。

    虽然他们并没有因此损失多少生命，反倒是昧光因此消耗了大量的法力，可是眼下这情形，谁都看得出昧光的法力交换出的是什么。

    唐昊和赵禹哲那可都是自视甚高的主，此时竟然被罗辑一拖二耗了这么久，对于两人来说精神上的打击才是更可怕的。而罗辑呢？原本操作召唤兽要纠缠多个目标，忽然间目标降为只是两个，顿时操作得更加精神抖擞起来，考90分的同学，开始超水平发挥往95分考去。

    全场要说最凄凉的，那还得说是林枫。

    一开始就身陷重围，眼巴巴地等着救援，等啊等啊，呼啸的行动却都是雷声大雨点小，打到现在，他面前对手虽然也降成了两个，但还是招架不住啊！

    某种程度上来说，林枫开场也可以算是在一拖三，现在则是一拖二，但用了这种战术，那其他队友得趁机解决问题啊！很遗憾呼啸现在解决不了问题，而林枫正在渐渐被对方给解决。

    “呼啸还是没有找到什么办法。”解说潘林这一场里念叨这个不知多少次了。

    “不过总算也加剧了昧光的法力消耗，这样下去如果在鬼迷神疑被击杀时昧光的法力也彻底耗尽的话，那这场比赛还是可以打的。没有法力的召唤师，那和死人也差不了多少。”李艺博说道。

    “难道这就是呼啸最后想出来的法子吗？”潘林说。

    “或者吧！”

    “真是强硬啊！”潘林说。

    “呵呵呵呵……”李艺博干笑。强硬？这是无奈才对吧！呼啸到底真是这么有计划性的，还是误打误撞搞出这样的局面的，谁知道呢？总之眼下呼啸真的很不妙。

    是鬼迷神疑的生命先耗尽。还是昧光的法力也烧尽？

    直播将这两位的生命和法力特意特写在了一起，提示观众注意眼下可能决定胜负的要点所在。场上的选手们，似乎也意识到了这一点。林枫没有放弃，继续顽强抵抗着双人包夹。本是战斗贼的他，时不时也会溜出一些猥琐来。毕竟猥琐比起硬扛更能保命。而罗辑那边。可就真没太好办法了。唐昊和赵禹哲给他施加的压力，他只能顶上，无法有丝毫松懈。

    如果自己的技术能再好一些就好了！奋进全力的罗辑还觉得未够，但是这已经是他水平的天花板了。他现在已经是超水平演出。没有人再会对他的表现有什么质疑。但是，罗辑自己却觉得还未够好。如果还可以更好的话，兴欣现在不至于陷入这样的烦恼。因为水平未够，才会过多地消耗法力让召唤兽去炮灰来拖住对手。

    眼下的情况，有点不妙啊！

    单论计算。罗辑的能力那可就首屈一指，所有人大概都只有个模糊概念的时候，他这已经将两边消耗的系数算出来了。

    不妙，太不妙了！

    这样下去，自己的法力会先用尽，到时无法阻止那两人的话，说不定连鬼迷神疑都会被救下来，一切前功尽弃。

    需要点支援啊！

    罗辑好着急，他希望消息提示队友。可唐昊和赵禹哲两个逼得太紧，他根本无法分出操作去敲字。

    不能语音，这什么破规定啊！

    罗辑这都着实地吐槽起联盟的比赛制度了。

    “速度，再速度一点！”方锐，此时却隐隐察觉他和莫凡有些不够效率。他倒是能腾出手来消息一把，一边是提醒莫凡抓紧，一边也算是告诉在一对一的那二位，这边可能是需要一点支援。你们快点看着办。

    唐柔读懂了方锐的信息，顿时有将战斗朝这边倾斜的意图。但是经验丰富的郭阳也已经权衡清楚场上形势，知道这时候绝对不可能再让林枫承受更多的输出，顿时不顾一切地也要缠住唐柔。

    就一会！一会就行！

    所有人都在盯着那两位的生命和法力，随着越来越少，所有人的判断也越来越清晰，兴欣不妙！召唤师本身法力消耗就大，又是这般打法，选手已经做到他所能做到的极限，无法再苛责什么了……

    兴欣如此精彩的安排和发挥，难道竟要被呼啸这样粗暴地硬扛过去了吗？除呼啸粉丝以外的玩家，此时都在为兴欣感到叹息和遗憾。

    “来点火力支援！！”方锐终于直接嚷出来了，他可不是唐昊赵禹哲之流，该叫救命的时候，那是一点也不会犹豫的。

    轰！

    炮火，顿时将鬼迷神疑给吞没了，让近在咫尺的方锐都是一阵诧异。说来支援就来了支援，自己这是有了神通吗？

    “抱歉，来晚了。”苏沐橙在频道里消息着。

    人们这才蓦然反应过来场上还有一对选手的。苏沐橙回来了，刘皓呢？

    刘皓……竟然已经被蒸发了？

    魔剑士暗无天日居然是场上第一个被干掉的。被苏沐橙，沐雨橙风，一个人？

    ==========================

    27号的第二刷！

------------

第一千三百六十九章 谁是本场最佳

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    刘皓被干掉了？

    所有人在发现这一事实后，都呆掉了。

    这太不科学了吧？被围攻了那么久的林枫还在坚持，刘皓的暗无天日反倒是被苏沐橙单枪匹马地给干掉了？

    谁也没想到战斗居然是一对一的一端先出结果，所以在这一段时间里，无论电视的转播，还是现场观众的注意力，全都集中在了林枫和罗辑这两人的一拖二上。

    林枫是被动的一拖二，罗辑是主动的一拖二。两人的较量，眼看就要以昧光的法力先尽告终了，谁也没想到这时候先搞出结果的，居然是另一端的一挑一。

    苏沐橙怎么就这么快把刘皓给灭了？

    战斗正紧张，电视不可能给那端回放，大家只能继续呆头呆脑地继续看着眼前还在继续进行的战斗。

    苏沐橙的沐雨橙风杀回，一边和方锐、莫凡形成三打一，一边对罗辑那边的给予支援。局面顿时翻转，接应尾声的对抗，迅速以鬼迷神疑的阵亡为结果。转瞬之间，五打五的局面就成了五打三，呼啸的牧师甚至都没来及到阵。

    结束了。

    所有人都是如此想着。呼啸一下子就少了两人，人盯人战术是没得打了。打整体？少人的呼啸打得过兴欣？哪怕兴欣没有叶修，但是他们团队的战斗力已经在连续三轮叶修不上的比赛中展现给大家了。能和雷霆的团队血战到最后一刻的团队，有谁敢小瞧他们的战斗力？

    要输了……

    呼啸主场死一般的寂静。

    这场失利，对呼啸来说可是大大的不妙。如此一来，他们就有可能和百花同分，最后一轮一起抢分。拥有直接对阵小分优势的呼啸倒是不怕平分，但是如果差上一分的话。那他们可就要被踢出前八了。

    “百花对霸图的比赛现在怎么样了？”李艺博替大家一起关心这个问题。

    “呃，还在进行中。”潘林看着从那边场地传来的资料。

    “啊！”潘林叫着，他看到了更细节的内容，“领先，百花战队现在人数上领先，他们在主场取得了人数上的领先。”

    人数优势，往往就是团队赛里的分水岭了。落后一方若不能迅速抹掉这一不平衡，最终结果大概就将是他们不想看到的。

    “如果百花赢下，那么最终轮百花将和呼啸同分。”李艺博说道。

    “三零一对临海的比赛已经快要结束了。三零一队获胜应该没什么问题。”潘林继续说道。

    “那么三零一队领先百花和呼啸2分。”李艺博说。“其他场次呢？”

    “雷霆目前也有人数领先优势。”潘林说。

    “看来他们真有机会赢下轮回！”李艺博赞叹的口气。

    “这样的话，兴欣和雷霆在最后一轮都将拥有7分的领先优势。”潘林说。

    “但也无法大意啊！尤其兴欣，最后一轮对手是三零一，三零一只有2分的领先，最后一轮肯定会拼尽全力。兴欣真要一个不心，输太多，百花和呼啸又都奋力狂胜的话，被甩掉也说不定呢！”李艺博说。

    “这个，机率太低了吧……”潘林说道。

    “哈，确实需要满足的条件多了些，但兴欣确实不能太大意。倒是雷霆，最后一轮对手是神奇，我觉得他们已经算是彻底脱离危险了。”李艺博说着。

    两人这侃侃而谈，都已经在聊下一轮的形势了。对于眼前的比赛基本没啥关注。在他们看来，团队赛已经两人落后的呼啸再无兴风作浪的本事，本场比赛已经进入收尾的垃圾时间了。

    但是呼啸显然还不想放弃。现场观众在沉默了片刻后，终于还是一起爆起加油。为己方呐喊助威。比赛场上的唐昊、赵禹哲，那也不是有点落后就会妥协的性格。他们还在拼。还在试图靠他们的技术来扭转比赛。

    可兴欣这时已经变得低调起来，全队收缩，整体朝换人区移动，显然是要替换治疗上场了。呼啸人数劣势，即使牧师已经加入却也无法阻止兴欣的整体移动。

    结果到了换人区这，兴欣还不是直接换人了事，还布置了一个陷阱，呼啸不肯罢休狂追而来，被昧光最终爆发的兽王四元素阵杀了个泪流满面。

    兽王四元素阵的发动条件是需要四种召唤兽在场，依技能要求站位，发动后召唤四兽的战斗力将大幅度上升。雷鹰和小飞龙的落雷和火球都像连珠炮一样，冰狼张口一呵的寒气那叫一个千里冰封，行动本就敏捷的灵猫速度再上台阶，移动时那身形时隐时现忽闪忽闪地仿佛断片一般。

    能控制如此强大的召唤四兽战斗那对召唤师来说真是一种享受。但这种享受也不可能无休止地持续下去。变强的召唤四兽依然有生命会被击杀，另外这时候他们的召唤时间就要依兽王四元素阵的技能时间来计算了，当兽王四元素阵的技能时间到后，召唤四兽就将集体消失。而在兽王四元素阵的技能时间里，召唤四兽的召唤都是被封印的，不能召唤替换。

    罗辑这个被小瞧了的菜鸟召唤师，在本场比赛算是出尽了风头。兽王四元素阵结束后，这才将安文逸和小手冰凉换了进来。兴欣随后稳扎稳打，呼啸那边唐昊和赵禹哲还要负隅顽抗，但基本就是丧死挣扎性质的。

    “好，现在呼啸战队最后一员，唐昊的唐三打也已经倒下，呼啸战队终于还是输掉了这场团队赛。”解说潘林说道。

    “这样双方最终战成4比6，兴欣积244分，呼啸战队积237分，两队相差7分进行常规赛最后一轮。”李艺博说着。

    “李指导您怎么看这场比赛呢？”潘林问道。

    比赛都已经结束，啥结果都出来了，这李艺博点评起来可就潇洒多了：“呃，兴欣方面虽然叶修没有出场，但对这场比赛的准备是十分充足的。战术上的安排非常针对呼啸近阶段的打法，从一开始就占据了场上的主动。”

    “是的，兴欣战队的罗辑，是本场比赛最大的惊喜和意外，这是意料之外，但同时也算情理之中。”潘林说。

    “说得是，反观呼啸这边，对罗辑的忽略是他们本场比赛从一开始就犯下的一个致命失误。无论对手是什么人，只凭召唤师这职业。呼啸就应该对其有专门的战术安排。当然兴欣的这一换人呼啸应该也是临场才发现的，但就算是被这样，也应该有所调整，但这点呼啸并没有事先做到。直至在比赛中才想针对罗辑的召唤师昧光展开攻势，但随后做得也并不是很好。”李艺博说。

    “即使这样。呼啸其实也还是有机会的不是吗？”潘林说。

    “是的，即使是被罗辑的召唤师摧毁了他们的人盯人打法，但是因为罗辑的这种摧毁是很大的一种消耗，呼啸凭借他们的顽强意志和个人能力，即使没有突破罗辑的召唤兽骚扰，但是就这样强行地消耗光昧光的法力，他们原本也是可以做到的。但是很遗憾。他们当时出了问题，我想所有人也都注意到了。”李艺博说。

    “是刘皓对吗？”潘林说。

    “是的，就在呼啸全队都在坚持，都在等待昧光法力耗尽的时候。刘皓，居然先一步被苏沐橙给解决了。这是本场比赛的又一大意外。说实话，呼啸最终输，应该是输在这一点上。如果不是这里，即使兴欣有了那么多的布置。但呼啸还有得打，还有得拼。但是刘皓这边的溃败，将呼啸存在的机会彻底扼杀了。”李艺博说。

    “嗯，下面还有一点时间，让我们一起回顾一下当时到底发生了什么，刘皓是怎么会这么快就被苏沐橙给击杀的。”潘林说着，节目中立时播出了当时场上沐雨橙风对暗无天日的追杀。

    战斗进行着，潘林和李艺博两人暂时都没有开口，枪炮师那轰鸣的炮火声充斥着观众的耳朵。

    “苏沐橙打得非常坚决，您觉得的李指导？”潘林终于开口了。

    “是的，是前所未有的坚决，苏沐橙准确地抓住了赛点，你看，她完全停止她一般会在场上做的多方策应，集中所有注意力攻击刘皓的暗无天日，发挥得非常完美，刘皓被完全压制，毫无还手之力，完全是被打爆，否则怎么会挂得那么快？那边林枫一个盗贼一拖三，一拖二还坚持了那么久呢！”李艺博说道。

    “刘皓的表现有失水准啊！”潘林说道。

    “是的，在团队赛里被对方这样直接打爆，别说是本场比赛的这种局面了，任何比赛，这都会砸烂场上平衡。”李艺博说。

    “苏沐橙的表现真的是太出色了。”潘林欣赏着，赞叹着。

    “是啊！她给这场比赛出了个难题，我现在也很好奇，本场比赛最佳选手，最后是会给罗辑，还是给苏沐橙呢？”李艺博说。

    “我觉得应该是苏沐橙，毕竟是凭借她的出色发挥才抓住赛点，帮助兴欣把握住了胜利。否则单凭罗辑的战斗方法，胜负难料啊！”潘林说。

    “但罗辑对打破场上平衡所起的作用也是至关重要，再加上他还是个出场没几次的新人，我觉得这些方面联盟也会考量，我比较看好罗辑。”李艺博说。

    “那李指导咱俩打个赌，谁错了一会请宵夜好吗？”潘林笑道，这个显然是无伤大雅的事。

    “好啊，技术统计应该很快就会出来了。”李艺博也笑道。

    “这点时间让我们再去关注一下其他场次的比赛。”潘林说道。

    ================================

    27号的第一更！月底最后两天了，还揣着月票的不要藏了，快投出来吧！巩固我们现有的位置呀！不会最后两天了还翻船吧！

------------

第一千三百七十章 打得不错

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    呼啸和兴欣两队的选手这时候也早已经从比赛席中出来。现场的电子大屏幕上显示着最终的比分，双方选手走着比赛结束后的程序，在赛场上向全场观众致意，和对手相互致意。

    呼啸的诸位各个神情麻木，机械式地和兴欣的选手逐一握手。诸如“打得不错”啊、“继续加油”啊、“恭喜”一类的客气话基本都省略了，这些反正都是走个形式，说不说的，没人会计较在意。

    他们的队列倒还算整齐，以队长唐昊为首，依次往下排列着。排在第二位的副队长刘皓，很快就看到苏沐橙走到了他面前，脸生怨恨。

    苏沐橙的心情却很不错，笑吟吟地望着他。

    刘皓冷哼了一声，没去理会，只是下意识地把手伸出去，想快些握完了事。结果苏沐橙却没有伸出手来接。

    “打得不错。”苏沐橙微笑说道。

    “你……”刘皓怒。这场比赛，谁都可以被说打得不错，唐昊、赵禹哲，甚至林枫，他们在比赛中都很拼搏，即使落败，都展示出了他们的技术水平。唯独刘皓不能。

    被苏沐橙打爆，毁掉呼啸一线胜机的他，绝对是本场比赛最令人失望的那一个。若有本场最差选手的评选，刘皓绝对可以毫无争议地获选。结果现在苏沐橙对他说“打得不错”，实在是充满了讽刺的一件事。

    刘皓到底心虚，无力和其争辩，只希望赶紧熬过这会。但偏偏苏沐橙还是没有伸出手来和他握手。

    “我可不像某人一样舍不得浪费时间在意你做过的那些龌龊事，我很介意的。”苏沐橙还在微笑着，却只丢下了这么一句后，根本没和刘皓握手，就已他身前走过了。

    刘皓呆住。

    什么把握赛点、坚决出击、全力进攻、完美表现……

    不是啊！

    这女人根本就只是在报复，是在场上寻了个机会，就朝自己拼命的开火宣泄。

    混蛋啊！

    刘皓左手攥紧了拳头，伸出没被苏沐橙理会的右手。却好像连他自己都遗忘了似的。僵在了外面。

    兴欣苏沐橙之后走过的选手是莫凡，走过时丝毫没有理会刘皓的状态，看到有个人在那抻着，就伸上去握住胡乱摇了下。

    “打得不错。”他说着。

    什么？

    这话简直五雷轰顶一般，将刘皓直接炸醒。

    连你这家伙也在羞辱我？

    刘皓大怒，但是莫凡说完这话根本不停留地就已经从他面前急速飘过。

    “打得不错。”

    “打得不错。”

    “打得不错。”

    他机械式地，和呼啸的人握手。和每个人交待着这一句话。这是他所学来的，赛后要做的事，没有任何变通，对每个对手如此做着。但在此时，对刘皓，却成了苏沐橙之后的一记神补刀。

    刘皓觉得自己已经有些站不住了。

    打得不错的讽刺声。似乎在全场回荡着。他好像看到全场观众，还有呼啸的队友，还有各大媒体的记者、评论家，都在微笑着朝他说：打得不错。

    天旋地转。

    刘皓忽然就倒下去了。

    全场一阵骚乱，还在赛场上的选手更是手忙脚乱不知所措。现场的工作人员火速冲上了台，将刘皓抬了下去，迅速找人进行治疗。两队选手的赛后致意就这么草草收场了。

    但是赛后的记者招待会还得照常进行。刘皓顿时成了热点话题，但不仅仅是在赛后晕倒。作为导致本场呼啸输掉的最大漏洞。这场招待会对他来说本身就会很难熬，现场甚至有记者怀疑这家伙赛后的晕倒不会是装得想回避吧？当然疑惑不好意思直接问出来。这有些忒没人性，万一人家是真的晕过去了呢？

    于是招待会大家就是以假模假式的关心为开场了，在得到刘皓并无大碍的答复后，自然是要抛出“对于刘皓本轮比赛的表现你怎么看”的问题。

    本轮，个人赛刘皓被叶修打败；团队赛再被苏沐橙打爆直接导致呼啸输掉团队赛，是呼啸丢掉六分的最大凶手。一般战队，这种时候多会对表现糟糕的选手进行维护，哪怕只是形式上的。但呼啸队长唐昊可不是这个风格。他非常耿直地以“灾难”来形容刘皓今天的发挥。

    太可惜了。

    大家纷纷想着，不是可惜刘皓令人失望的表现，而是可惜唐昊给出了有异于一般战队的耿直答复，但刘皓却不在场，不然会不会迸发出什么火花呢？

    不过这样毫不留情的批评，也算是相当少见了。记者们比较振奋地纷纷构思着这篇稿子该怎么写。

    这时候，其他场次的比赛结果也已经都出来了。

    三零一那场是最早结束的，最终他们毫无悬念的10比0完胜临海，以239的积分领先呼啸2分，落后兴欣5分。

    百花战队，关键时刻顶住了压力。个人赛被霸图打了个3比0后奋起直追，擂台赛、团队赛接连获胜，最终比分7比3，积分237分和呼啸相同。不过因为直接交手的小分不如呼啸，暂时还在第九名，但至少将希望挽留到了最后一轮。百花现场粉丝激动万分，队伍顽强不屈的斗志，让他们深感自豪，他们坚信这样的队伍一定可以战斗到最后一刻并收获另人满意的结果。

    此外雷霆战队最终也在团队赛里击败了轮回，比分7比3。雷霆战队目前积244分和兴欣相同，因直接交手小分不如兴欣，在积分榜上暂列第六。但是最后一轮雷霆战队客场挑战神奇，从对手上来说在最后一轮是最轻松的，所以大家普遍认为雷霆已经算是进入季后赛了。雷霆主场的粉丝们的欢乐，比起百花主场可就多出几分从容了。

    看完了其他各场次的最终结果，潘林和李艺博还在眼巴巴地等着呼啸和兴欣这场最后的技术统计。

    终于，最终统计公布，本场比赛的最佳选手到底还是颁给了罗辑。官方点评充分肯定了他在本场比赛的出色发挥以及重要作用。

    “不愧是李指导。”打赌输了的潘林免不了遗憾。

    “哈哈，要你破费了。”李艺博说道。

    “我知道有一家大盘鸡不错，一会走起吧！”潘林也是爽快人。

    “宵夜大盘鸡吗？”李艺博说。

    “走吧走吧！”潘林招呼着，比赛转播也在这两位的题外话中宣告结束，职业联赛第十赛季第三十轮比赛至此也全部结束。除去竞争激烈的这五队，其他战队也都在兢兢业业地打好自己的比赛。

    积分榜上最大的变化，就是三零一队完胜临海后终于再回前八，百花战队却被挤至第九，季后赛的八支战队，非得最后一轮决出不可。

    此外蓝雨战队本轮8比2战胜了虚空，在积分榜上重新超过霸图，冲到了第二位。这部分名次之争，会影响到最终的季后赛对阵形势，倒也是有相当的人在关注着。

    呼啸的赛后记者招待会，刘皓收获了队长面对媒体的直接批评，而后兴欣的记者招待会，罗辑首次出席，被团团包围的记者问得晕头转向，可怜巴巴地希望有前辈搭救，结果无人理会，叶修和苏沐橙非常从容地在那边自己聊自己的呢！

    “把刘皓都打晕了，太凶残了你。”叶修说。

    “一看到他就忍不住暴躁。”苏沐橙说。

    “冷静啊！”叶修说。

    “不会再遇到他了。”苏沐橙说。

    “那可没准，还有一轮呢！”叶修说。

    “叶神，能不能说一下你们这轮怎么会对呼啸做出如此大胆的布置？”这时有记者觉得苏沐橙都把瓜子抓出来在台上嗑了起来实在闲得太过分了，终于冲过来打断二人闲聊提问起来。

    “嗯？大胆吗？”叶修立即摆正姿态回答问题，“我并不这样觉得。呼啸战队那种极端的战术，用得了一时，用不了一世。能取得这么多轮漂亮的战绩，已经是不错的运气了。真想靠这种战术就打遍天下无敌手，实在太小瞧大家了。”

    “这么说，您并不看好呼啸了？”记者问。

    “呼啸最后一轮对手是谁？”叶修问道。

    “是微草战队。”记者答道。

    “哦，王杰希要是会被这种战术干掉，我觉得他就不要勉强快点退役好了。”叶修说。

    “呃……这个……”记者尴尬，都不知道该怎么接了。

    “你不是刚还说最后一轮没准吗？”苏沐橙说。

    “排名是没准，但不代表呼啸就能赢嘛！”叶修对苏沐橙说道。

    “能不能谈谈苏沐橙今天的表现？”记者这时又问。

    “精准地把握了赛点，果断出击，完美发挥。”叶修一本正经地说道。

    “那对罗辑的表现怎么看呢？”记者又问。

    “我们能取得胜利，多亏他所打下的基础。”叶修说。

    “那么罗辑会在季后赛出场吗？”记者问道。

    “这可是秘密，不能提前公布。”叶修说。

    “那么，能不能问一下兴欣希望在季后赛首轮碰到的对手是谁呢？”记者问道。

    “赛季还没有结束，兴欣也没有百分百进入季后赛，现在回答这个问题太失礼了。”叶修严肃道。

    记者无语。妈蛋刚刚从挑战赛里胜出就宣布将是第十赛季冠军的那个人是谁呀！是你吗是你吗？

    ===============================

    28号第二刷~~~

------------

第一千三百七十一章 收官备战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第37轮比赛结束，罗辑是货真价实地当了一回主角。

    “怎么样，感觉不错吧小子！”记者招待会结束回来，罗辑就被魏琛按着脑袋蹂躏了一番发型。

    “挺好，挺好。”罗辑兴奋洋溢于表。最佳选手？几轮之前他还在担心的是自己不要拖累全队才好，但现在，居然成为了比赛中的最佳选手，为战队的最终胜利奠定着基础……罗辑真是太激动了，被记者围攻时的那些狼狈他一点也不在意，他在意的就是真能在战队起到作用。

    “继续努力，未来一片光明！”魏琛说道。

    “是的，魏老大！”罗辑高兴地应了一声，随即就又被小年轻乔一帆啊安文逸等人围上恭喜着，包子又以老大的身份粗声粗气地教训着罗辑不许骄傲。

    年轻真好啊……

    魏琛望着兴欣这些朝气蓬勃的年轻人，感慨万千。

    罗辑的水准，在魏琛眼里说实话真不算什么。这个圈里有得是才华横溢的家伙。但他身上却又着魏琛最羡慕的东西：年轻。

    如果自己可以年轻十岁的话，哪怕丢掉现在全部的技术和经验，完全从零开始都可以啊！

    技术是可以练的，经验是可以养的，只有年轻，失去以后就永远不会再回来了。

    罗辑还有未来，他还将一次又一次地在兴欣的比赛中发挥作用，可是自己呢？

    魏琛掏了根烟点起，深深地吸了一口。

    自己，或许就剩下接下来这点比赛了。

    常规赛一场，季后赛杀到决赛的话是三轮，每轮都打三场的话，九场，一共十场。

    十场……

    自己的职业生涯，即使场场都上，也不过只有十场。下赛季？魏琛不敢再想了，真要再死乞白赖地坚持下去。恐怕就要成为战队的负担了。

    当初。为什么要退役呢？

    魏琛突然有些懊悔。

    现在三十多岁的自己都还在坚持，为什么当初的自己就不能继续坚持？哪怕是随便找一支战队，总可以有一个位置的。六年……自己为什么要白白浪费这六年呢？年轻人的一片欢声笑语中，魏琛叹息着。

    他们在为新秀赛季就能冲进季后赛而感到高兴，魏琛却在为自己的职业生涯越往后打就越少而感到惆怅。

    “看看这些年轻人，多好。”叶修冷不丁地出现，在魏琛肩上拍了一下。

    “我去！”魏琛被吓一跳。烟没夹牢，翻起来险些扎到自己眼里，吓了第二跳。

    “还有最后十场。”叶修说道。

    “怎么？”魏琛一怔，自己还有十场职业比赛可打，这对职业选手来说是很残忍的一件事。叶修再没人性，也不至于在这上插刀吧？这家伙这么说的意思。难道是这最后十场是连他自己都算上了？这家伙，也想退役了？

    “可不要后悔！”魏琛说道。

    “呵呵。”叶修只是笑了笑。

    37轮比赛后的各方评论开始各种涌现了。争抢前八的五队当然继续是讨论中的热点。先丢三分后逆袭霸图的百花，对轮回拿下7分的雷霆，完胜临海的三零一，都得到了各方的称赞。而兴欣和呼啸的比分最终是6比4，算是比较接近，也不好说哪边表现得太糟糕。个人赛里，呼啸落后1分后连追4分的表现还是相当强劲的。至于团队赛。苏沐橙、罗辑那当然都是会被重点表扬的。而刘皓，成了第三十七轮关键战斗中唯一一位表现糟糕的选手。成为各方笔诛的唯一目标。

    再加上连赛后的记者招待会上唐昊都对他的表现表示了不满，定义为了灾难，各方那就更加有理有据了。

    一些素质差点的媒体，直接断章取义。唐昊明明只是就事论事地说刘皓本场表现太失水准，像是灾难。但他们却以呼啸遭遇灾难为题，把刘皓写得好像呼啸的毒瘤一般。明明这赛季刘皓在呼啸的表现是很不错的，深受战队信赖玩家喜欢，不然又怎会被任命为副队长入选为全明星？

    不过就这轮，哪怕是态度再端正的媒体，也实在挑不出刘皓什么好来。

    一眼望去，漫天都是负面评论，这在刘皓眼里，觉得自己辛苦一赛季所建立的一切似乎正在因为这一场比赛的糟糕表现而崩塌。

    下一轮，一定要挽回，唐昊默默咬牙。

    6月5日，荣耀联盟第十赛季终于迎来收官之战。对于一半战队来说，这是一个赛季的终结；但有十支战队，在这之后将踏上新的征程。有为最高荣誉而战的，也有为救赎自己而奋斗的。

    本轮最受瞩目的赛事有三场，分别是兴欣主场对三零一，轮回主场对百花，微草主场对呼啸。

    三场比赛，将决定最后由哪三支队伍跻身前八，开始季后赛的征程。三零一、百花和呼啸，在这轮都不能有丝毫懈怠，真是到了每一分都会决定最终命运的时刻。而兴欣因为这些队伍必将奋起，也不能有丝毫马虎。

    “让我上吧！”备战的兴欣战队，有人正在积极地求战。

    “休息吧，休息吧！”其他人却纷纷说道。

    “交给我们，没问题的。”大家说。

    “别啊！我都一个月没打团队赛了，求给个机会让我也磨下手。”叶修苦苦挣扎争取出场机会。

    其实第三十五轮，还有第三十七轮，如果照叶修的本意，他都是愿意出场的。但兴欣的大家却很积极地把他按在了板凳上了。

    “你这么经验丰富，还需要练手嘛？”唐柔说道。

    “是啊是啊，老大的话，根本不需要。”包子说。

    “休息吧，休息吧！”大家继续纷纷道。

    “这个还是要的，快让我上场！”叶修叫道。

    陈果一阵茫然，这帮家伙闹哄哄的，让她也弄不清楚叶修说要上场练手，到底是必要的呢，还是纯粹寂寞了。

    “真的需要吗？”陈果问叶修。

    叶修快哭了：“怎么会不需要，一个月没打过了。”

    陈果望向苏沐橙和方锐，期待有职业经验的答案。

    “听他的安排吧！”苏沐橙笑道。

    叶修这才开始部署下一轮，首先确定的就是自己在团队赛的，屋里顿时一片嘘声。

    “假公济私。”

    叶修听到有人说道，他开始深深地怀疑，这帮家伙到底是真心想让他休息呢，还是想把他挤开腾个位置。

    随着部署的继续深入，大家终于都收拾起了玩笑的心态，认真地跟着叶修部署备战。

    “3分，是我们进入季后赛的保障，但是我们不能把目标定这么低，全力争胜，不要理会三零一的死活。”叶修说。

    “明白！”大家应声。

    “练习吧！”叶修一挥手。针对下一轮比赛的训练随即也就紧张地开始了。

    技术研发部，也在为季后赛进行最终的冲刺。装备更换，大家都希望尽可能在季后赛开始前全部弄好。季后赛可是一次失误就有可能导致满盘皆输的赛制，在季后赛里突然更换不熟悉的新装备可不是一件明智的事。装备改变所带来的偏差，有可能导致在比赛中的误算或误判，而季后赛从某种意义上来说，比得就是谁犯错更少。

    “伪银装36件，千机伞也已经完成，现在要更换吗？”看到叶修过来，技术部的人都挺兴奋地询问着。他们也是很期待自己的手笔快些武装到角色上让全联盟震惊起来。银装的属性虽然不会显示，但是等级这一项是不隐藏的。到时兴欣战队身上一水的80级的装备，这得给荣耀圈带来多大的震撼？想想就让人觉得兴奋。

    “等打完这轮再统一更换吧！”叶修说道，“还能更多吗？”

    “目前大概就这么多了。”技术部表示，“太多装备没办法实现这种多此一举的复杂结构。”

    技术部将那些伪银装提升至80级所用的结构称为多此一举。如果单纯只是制作这装备，远远用不到这么多的材料。但是为了提升至80级，却硬生生在装备上继续添加材料，而这些材料又不能改变装备原有的属性。很多装备经不起这样的添加修改，这些就是无法提升至80的失败品了。

    兴欣的技术部这一阶段的研究，主要就是寻找哪些装备能而哪些不能，因此也耗费了超多的材料，好在因为降低属性要求，银装故意做出的只是橙装属性，在稀有材料方面的需求极低。而副本的材料产量就大太多太多了，游戏内的交易平台几乎都能扫到货。紧张点的也就是最顶尖副本的掉落，在兴欣公会伍晨那边有组织地协调团队再加上收购，总算也将技术部的需求应付过来了。

    一边进行着伪银装的开发，另一方面正经银装的研究也没有落下。毕竟伪银装只是一时之需，现在这一批是都直接跨到80级了，但当全民等级更新至80的时候，这部分装备是否还能用多此一举的添加结构方式提至85那又是一个未知数了。所以正经银装才是真正可持续发展的正途。兴欣会花力气在伪银装上，主要也是伪银装的耗材和正经银装最紧要的稀有材料冲突不大。双方互不耽误，所以两手都能抓。

    ==============================

    29号第一刷！

------------

第一千三百七十二章 打得太正直

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    联赛第38轮轰轰烈烈地临近了，作为收官之战，免不了多些宣传，这轮之后，本赛季的各类奖项可就要开始评选了，这些都是通过常规赛的表现来的，季后赛那另有季后赛的奖项。

    奖项中最受人瞩目的，当然是最有价值选手了。被提名的选手很多，甚至冬季才加入联盟的三零一的白庶都赫然在列。

    除此像轮回的周泽楷蓝雨的黄少天微草的王杰希霸图的张新杰等等全明星选手都是例行公事般地前来报道。除这些人之外，那就是强势回归的，兴欣战队的叶修了。

    兴欣战队的成绩虽然没有轮回等豪门那么突出，但是兴欣作为一支新队，能拿下这样的战绩已经史无前例，叶修在队中所起的作用有目共睹。联盟如果考虑到兴欣拿到这等成绩的不容易，叶修当选无可争议。目前最叶修比较不利的就是最后阶段连续四轮的休战。错过这种关键时刻的比赛，那对评选最有价值选手是非常不利的。

    最有价值选手需要参考的东西是多方面了，相比之下其他一些只用战绩或数据说话的奖项就容易很多了。

    单挑之王，这个来自于个人赛的奖顶，毫无压力地必然将被单挑36轮连胜的叶修收入囊中。

    一击必杀，这个根据团队赛中完成致命一击次数评出的奖项，目前数据统计来看，周泽楷也已经提前一轮拿下了这个奖项。

    再有守擂之星，这个项奖根据擂台赛而来，统计数据是出战选手所杀伤的对手生命比。临近最后一轮，这个奖项也已经有了明确的获得者：轮回战队，孙翔。

    此外像最佳组合、最佳新人、最佳第六人之类，也像最有价值选手一样，不是单从数据来考量的，需要38轮比赛完全结束后从选手的各方表现来测评。

    一切，就等这收官之战了。

    6月5日晚，联盟20支战队分别聚集在十支战队的主场。开始这第38轮的比赛。

    电视直播最终选择了轮回对百花的比赛。百花目前暂列第九，想进前八，必须在这一轮里比呼啸多拿1分，或者比三零一队多拿3分。上一轮他们对霸图在落后3分的情况下勇追7分，这让人们很期待他们在这轮客场面对轮回时是不是能有什么惊艳表现。人们并没有忘记。轮回战队在上半赛季疯狂的连胜最终就是由百花战队终结的。而这次这一战。可是百花战队这赛季最为重要的一战了。

    最后一轮，各大主场都是爆满，包括临海和明青两支出局队的主场。下赛季他们将无法再在这片赛场上征战，粉丝们伤感地前来陪战队战斗到最后一刻。哪怕这已经完全无法改变什么。

    晚8点30分，十个赛场，准时开始这收官之战。

    兴欣主场，叶修第37次在个人赛中出场，冲击他的连胜纪录。而这一次，站在他面前的狙击者，正是下半赛季倍受关注的，三零一队自欧洲赛场引来的骑士选手白庶。

    比赛很快开始，叶修将他选图的风格坚持到了最后一轮：简洁明了地直接对战图。两个角色遥遥相对地出现在了比赛中。

    白庶的角色骑士潮汐一身银色板甲，在这张阳光灿烂的小图上闪着耀眼的金属光芒，盾牌生命的白银更是明晃晃地仿佛一面镜子。

    “这图选得有点不走运啊!”兴欣选手席上方锐说道。

    “怎么？”陈果忙问。

    “太亮了，晃眼。”方锐说。

    “你是指潮汐装备的反射吗？”陈果说。

    “是的，以荣耀的游戏效果。这些都会成为干扰。”方锐说。

    陈果顿时焦虑起来。丢一分，并不可怕，但她实在不想看到叶修连胜纪录被终结。她对叶修没能再第一轮里出战都耿耿于怀呢！那导致目前最多就是37轮连胜，而不能是38轮全胜，到底有了一点瑕疵。超遗憾。

    说话间，场上两人的角色已经冲向正中。

    轰轰轰！

    叶修的君莫笑凭借距离优势率先开火，三枚反坦克炮弹呼啸飞出。

    冲锋！

    白庶居然并不闪避，直接让潮汐冲锋。盾牌顶在身前，三枚反坦克炮接连撞上。爆炸。轰鸣声和硝烟瞬间就被甩到身后，双方距离在转眼间被拉近。潮汐的盾牌生命的白银明晃晃的，现场电子大屏幕的叶修视角上，所有人都看到一片耀眼的光芒闪起，仿佛弹药专家的闪光弹一般。

    “看吧！！”方锐早在注意着叶修的视角了，此时一见，立即抬手指着让大家看。

    英勇跳跃！

    白庶的潮汐飞身而起，叶修视角所见的却只是光芒一闪，而后就什么也没有了。

    弧光闪！

    叶修一个技能移动，冲出。

    这是他凭经验做出的本能反应。对手消失，无论去了哪里，总归是要对自己保持攻击的。这时候先让自身保持移动，再来寻找对方所在才是正途。

    潮汐自空中落下，君莫笑自原地窜出，两人算是完成了一次位置交换。弧光闪后的君莫笑立即跳起半空转身，视角内飞快出现潮汐后，千机伞再度枪形态，开火！

    砰！

    子弹飞出，只一枚。

    但是这一次白庶没有让潮汐再用盾牌去挡。

    这一枚是弹药专家的燃烧弹，落地生花，盾牌是阻止不了这些事情发生的。

    潮汐闪让，避开了燃烧弹，一片火海瞬时在地上化开时，他已经一步迈出了那范围。

    格林机枪！

    君莫笑又开了这技能，子弹倾泻而出，这一次，潮汐架起了盾牌，强顶着扫射前进。潮汐的生命的白银可没有千机伞的盾形态那么大，不可能将全身护个周全，但是叶修调整扫射角度，试图将子弹送到未被掩护的空当处时，却全被潮汐给捕捉到，手中生命的白银也是不住调整位置的。愣是将格林机枪不停变换角度射来的子弹全给遮挡了。

    “这家伙！”方锐惊叹着。呼啸战队的原本阵容里也有骑士，所以他对这职业也有不俗的了解。能这样使用盾牌将叶修的扫射全接下，基本功真不是一般的扎实。

    而在这时，叶修的主视角上，生命的白银再次耀眼起来。显然又是进入了一个可以反射阳光的角色。

    “咦。这次……”方锐这次却迷茫起来了。

    “怎么？”陈果连忙又问。

    “这个使用的时机真够差劲的。”方锐表示。

    场上，叶修也是略微调整了君莫笑的站位，就将这一次的阳光反射给避开了，继续远距离的射击。

    “他不是有意的。”魏琛这时说话了。

    “你是说谁？”陈果问。

    “白庶。他并没有想着要借用装备来反射阳光，反射都只是无意的。”魏琛说道。

    “是吗？”陈果看向方锐，方锐思考中，没说话。

    “这位外国来的选手，看起来不屑于这种小手段啊！”魏琛说道。

    “你以为他像你们吗？”陈果吐槽魏琛。顺便也看看方锐。这两位玩起猥琐来小手段层出不穷。

    “我是在鄙视他呢，你没听出我的口气吗？”魏琛说。

    “……”

    “为了胜利，我可是不惜一切的，最讨厌这种有手段不用假装正经的家伙了。”魏琛说。

    陈果哭笑不得。这也谈不上什么假装正经吧，人就是不偏好用这种方式来战斗也不可以吗？

    “输，肯定要输！”魏琛诅咒着。

    “这点我认同。”陈果点头。

    这时潮汐已经朝君莫笑冲近了不少，朝着君莫笑抬手比了个手势：挑衅。

    君莫笑顿时不受控制地朝他冲去，崩山击！叶修干脆就开了技能，君莫笑飞身跳起一记重劈斩下。

    咣！

    超级刺耳的一声巨响。崩山击这等来自狂剑士的强势技能，白庶居然也让潮汐撑起盾牌挡了一挡，而后另一手挥剑反击。

    “我无语了。”魏琛说。

    “又怎么了？”陈果说。

    “这一击不能躲躲吗？”魏琛说。

    “用盾牌挡不行吗？”陈果说。

    “用盾牌挡还是要扣血啊，完全可以不扣血的情况下，何必要这样强硬呢？”魏琛说。

    “可以……比较快一点的反击？”陈果的回答也挺似模似样的。水平有长进呢！

    “没法抢占主动的反击，反了有什么用？”魏琛继续鄙视着。

    潮汐挡下这记崩山击后的反击，确实没有抢下攻击的主动权，两人接下来就是你来我往见招拆招的对攻。

    “那个挑衅用得也是莫名其妙。这是单挑，对手又不是要跑。把人强行拽回来干嘛？拽回来无非就是近身打，君莫笑又不是远程职业。”魏琛继续说。

    陈果就纳闷了。照魏琛的意思，这白庶根本就是问题多多嘛！可是现在看比赛场面，和叶修打他可没怎么落下风啊！这场比赛，还看不出什么胜负的端倪呢！

    “你别理他了。”苏沐橙看出陈果的困惑，对她笑道：“他们根本就是不同风格，所以看不惯而已。”

    “打得太正直了吗？”罗辑向苏沐橙请教着，结果被魏琛狠狠地瞪了一眼，顿时不敢多说什么了。

    “这场对决，就是要这样堂堂正正地分出胜负吧！”苏沐橙说着。

    “无聊死了。”魏琛和方锐异口同声。

    “我相信叶修不会给他这样的机会。”魏琛诚恳地表示，“他多没下限啊！”

    =========================

    29号的日常第二刷！今天怎么也得把日常补完嘛！

------------

第一千三百七十三章 顶尖水准

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    堂堂正正地分出胜负么？

    比起魏琛，陈果当然还是更加相信苏沐橙的话。不过话说回来，这个堂堂正正和没下限之间是如何界定，陈果从比赛里还真不是特别看得出来。

    十字军审判！

    正这时，白庶猛然开了大招，极近的距离，潮汐却是以冲锋的速度直撞过去，手里的骑士剑和盾牌一起挥舞着。

    弧光闪！

    君莫笑带着一抹寒光掠开。

    但是十字军审判并不是无法控制方向的，君莫笑向右一掠的同时，白庶已经让潮汐也朝左路切上。

    十字军审判的速度和冲锋相同，并不会输给弧光闪，第一段虽然打空，但第二段转眼就又朝君莫笑砸了过来。

    冲锋！

    叶修再次使出移动技能，君莫笑变向再跑，避过了第二段。

    冲撞刺击！

    影分身术！

    滑铲！

    叶修移动技能不断，但君莫笑始终未能摆脱潮汐。白庶的操作既快又准，每次都能让潮汐的十字军审判及时调整跟上。观众目瞪口呆，就看着两个角色眼花缭乱地在小范围内变向奔走。叶修那边用到的明明是不同系不同职业的数个技能，可是一气呵成地让人几乎一不敢相信这是多个技能的连续使用，实在是流畅的一塌糊涂。而白庶这边就是单一技能，流畅自然不用说。但他可是后发制人，是追着叶修的操作在操作，可以贴得这么紧，技术也是相当可怕。

    接连几次变向移动，都发生在瞬息之间，有时一个技能未完就已经开始发动下一个技能了。当最后一记滑铲出去后，有心的玩家注意到君莫笑的技能栏里，第一个使用的技能弧光闪冷都还没有好。

    君莫笑具备的低阶可做技能的技能有哪些是已经被玩家统计整理过的。分别就是刺客的弧光闪，骑士的冲锋，狂剑士的冲撞刺杀。神枪手的滑铲，还有就是忍者的影分身术勉强算一个。

    五个技能，轮换使用的话，通常情况下是足够使了。但是今天这战，叶修却被白庶逼得了连出了五个技能。却依然未能摆脱。75级的十字军审判攻击可达九段。潮汐目前可才攻击了五段，还有四段立即就要招呼过来了。

    叶修这次是又在千机伞上打了什么中高阶的可作移动的技能吗？比如瞬间移动什么的？很多玩家都已经在这样想了。但是那些有去注意君莫笑技能状态地却猛然发现，除了五个当移动技使用的技能以外，君莫笑的技能树中。陷阱扣这个技能也在冷却中。

    冷却，就意味着使用，可是，什么时候呢？

    根本没人来得及回味这个问题，此时的战斗节奏是如此之快。潮汐追着君莫笑就已是第六段十字军审判攻上。结果就听“卡”一声，潮汐手中的武器还可以挥出，可是脚下却一步也迈不出了。

    陷阱扣就这样发动了，所有人目瞪口呆，除了那些注意了技能树的人，其他人真是一点心理准备都没有。看这陷阱扣的位置，似乎是在君莫笑滑铲的时候放下的。

    陷阱扣只能限制移动，并不能打断技能。潮汐可以继续他的十字军审判，但是只能是原地的。君莫笑轻轻巧巧一个后跳。潮汐的攻击就怎么也够不着了。叶修正准备反击，忽然潮汐手中的骑士剑脱手飞出，直钉君莫笑的面门。

    魂御！

    能把武器扔出去的，自然是驱魔师的技能魂御。驱魔师和骑士同为圣职系，低阶技能可以互学。

    这一击来得可有些突然。兴欣的现场都是一片惊呼声。不过君莫笑及时地一个翻滚，到底是把这一击给躲过了。

    手雷、手里剑、机械追踪，君莫笑这翻滚的过程中朝着潮汐那边就是一通乱丢。还被陷阱扣限制移动的潮汐当然无法躲闪，但他手中有盾啊。立即蹲下身，生命之白银顿时将全身护个了周全。手雷、机械追踪的爆炸都被挡在了盾外，手里剑也只是叮一声就被弹到一边去了。

    “看，猥琐了吧！”魏琛此时兴奋地大叫着。

    他不是在说潮汐此时蹲在盾后猥琐，也不是说君莫笑这一连串的技能猥琐，显然这些在他心目都还远远够不上资格。魏琛大叫猥琐，那是因为叶修此时让君莫笑近可能低地贴向地面。

    白庶使用盾牌掩护时，非常注意留出视角。但是此时叶修让君莫笑往地这么一趴，潮汐那盾护到眼下所留出的视角空间可就有些不够了，他看不到目标，下意识地就将盾牌往低一放，接着就听一声枪响。

    白庶反应真是够快，生命之白银连忙重新提起护头，结果就听噗一声响，中枪……

    白庶难以置信地低下视角，看到潮汐的脚裸被贴地飞来的子弹射伤。这空当，本来是没有的，但就在刚才下意识地让潮汐提盾护头，仓促间才出了点缝隙，想不到竟然就被对方把握住了……

    不对，不应该说是把握，白庶明明是听到枪响才让潮汐提的盾，也就是说，对方那一枪本就是这样贴地射的，就是算准了他看不到攻击，只是听声判断的话会以为这一枪是打头，而后提盾……

    竟然可以计算到如此地步吗？

    白庶惊讶不已。

    他是出国以后才开始接触的荣耀，网游玩得就是欧服，而后进入英格兰的职业联赛。作为职业选手而言，他算是土生土长的欧洲选手。不过毕竟是国人，所以对国内的荣耀圈他还是有点关注的。不过因为从足球、篮球等大型体育运动沿袭而来的思维，对于国内这种职业竞技的环境和水平，他并不如何看好，所以关注也就是满足一下好奇，并没有太当回事。

    直至三零一队正式对他发出邀请，这让他既意外，又自豪。想不到自己远在另一块大陆打着职业比赛，竟然也能吸引到国内圈子的关注，看来自己的水平和知名度是相当不错啊！

    带着对本国的亲近感，白庶最终被三零一向他描述的蓝图给打动。尤其知道三零一在当时的处境并不算太好时，他非旦没有失望，反倒因为自己将成为救世主一般的身份而感到兴奋。

    于是他回国，加盟三零一队，开始适应国内的联赛和环境，帮助三零一建立新的战术体系。

    这当中有不少是白庶从欧洲学来的战术和技巧，在和三零一配合到一起后，三零一的战绩果然大有起色，不断连胜，引人瞩目。

    白庶心情不错，觉得果然欧洲水平更加高端，自己加盟以后，顿时就让三零一队咸鱼翻身，原本距离前八还有十几分的差距，很快就挤身进去，看来是可以大有一番作为。

    不过在赛季末端，三零一到底也陷入了如此激烈的角逐当中，距离白庶横扫联盟的目标，似乎还有点远。不过白庶也并没有就此气馁，毕竟他才加入三零一半个赛季嘛，双方也需要磨合才能达到最佳状态。这半个赛季已经让三零一大翻身，能做到这样，白庶已经很满足了。毕竟自他以来的下半赛季，三零一队只输给过两个对手。一是突然打起人盯人的呼啸，三零一也是没防备好，输掉。再一个，就是目前联盟中最强势的轮回，白庶也非常认可这队的实力，三零一想打赢他们，确实有点艰难。

    除此以外联盟赫赫有名的如霸图、蓝雨、微草等等的所谓强队，全都输给了三零一，在白庶看来，这些队大家都在伯仲之间，谁也别说谁比谁强多少。

    团队如此，个人方面，白庶可就一直没看到哪个可以让他觉得可怕的人物。所谓的第一骑士许斌，听说就是三零一队出去的，不过单挑过一场后，白庶胜得轻松，觉得不过如此。

    终于到了这最后一轮，三零一遇到了兴欣。

    叶修，个人赛36连胜。只是这个胜绩，就让白庶丝毫不敢小瞧这个人物，多做了解，更知道这人还有那么传奇的历史。

    不过，年纪有点大吧？

    无论国内还是欧洲或是哪里，电子竞技选手的年龄水准都差不多，叶修目前27岁的年纪，电子竞技圈里走哪都是货真价实的老将了。

    居然让这样一位老将在个人赛里一直连胜？

    白庶刚来时听说有这么一个连胜纪录时，就有些不能理解。而后听说这人的散人玩法，以及一把古怪的武器后，让他生出了不少好奇。

    他在那时就打定了主意，这个叶修，是一定要领教一下的。结果三零一和兴欣的碰面要到第三十八轮，直至常规赛的末尾，白庶才实现了他刚来的时就有的一个夙愿。

    这半赛季，他亲眼看了不少叶修和君莫笑的实战，做好十足的准备。那个让很多人都头痛的超高速的技能移动，白庶这不就在比赛里跟得死死的吗？

    结果他却在这过程上中了一个不知何时埋下的陷阱。

    再然后，他又中了一发完全看破他心思的子弹。

    这就是单挑连胜36轮的……国内顶尖水准吗？

    ==============================

    第三更，今天的日常第一刷！

------------

第一千三百七十四章 三十七连胜

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修这精心计算总出的一发子弹，当然不可能是普通攻击了事。这是来自弹药专家的技能：僵直弹。命中的一瞬，君莫笑就已经飞身掠回，直接绕背，这才展开了攻势。

    散人快打！

    已经流传了很久的名词，白庶当然听过，也有注意研究过。他觉得自己不会在比赛中给叶修这样的机会，但是现在他明白了，机会有时候并不是他给的，而是对方自己创造出来的。被僵直弹命中的潮汐动也不能动，君莫笑冲过来，直接绕背展开攻击，他还能怎么办？

    僵直状态消失得倒也快，但君莫笑的攻势却远没有停止。白庶试图让潮汐拿盾去挡，只要挡下一击，局面就有可能端平。但是叶修显然早考虑到了这一点，从一开始没有直接攻击而是先绕背，就是考虑到潮汐是骑士，有盾牌的他们在阻断对手攻势上是有着先天优势的。此时背身攻击，还刻意防备着白庶让潮汐出盾来当，著名的生命的白银就这样生生成了摆设。

    三十七！

    兴欣主场的粉丝已经开始用力大喊了。

    三十七轮连胜，多么了不起的成绩？

    前无古人，恐怕也会后无来者吧？这样奇迹一般的纪录，眼看就要诞生在大家眼前了，现场无数观众都已经纷纷起立，兴欣铁粉团更是时刻准备着，就等君莫笑彻底击杀潮汐的一刻，就要开始他们庆祝纪录的仪式了。

    “十!”

    “九！”

    “八！”

    “七！”

    “六！”

    眼瞅潮汐生命无多，现场突然响起了这样的倒计时，不知是从哪一个角落开始，逐渐蔓延，数到六时，已经是全场参与，除了一脸郁闷的三零一粉丝。

    “五！”所有人盯着潮汐的血条。

    “四！”所有人看着君莫笑的攻击。

    “三！”所有人算着这一击下去的伤害。

    “二！”所有人再看潮汐剩下的血条。

    “一！”君莫笑的又一击来了，倒下吧你个混蛋！所有人祈祷着，他们对白庶并没有什么过节什么仇怨。但此时都在衷心咒骂着他。

    “零！”喊声达到了顶点。君莫笑一记拔刀斩挥出，剑气带出血花，挥扬着甩向了天空。潮汐的生命终于变成了零！

    “三十七！！！”零这后，突然又迸出了这么一个数字，但是没有人觉得意外，他们所等的，就是这一刻。

    砰砰砰砰砰！

    现场接连放起了礼花。鲜艳的碎纸花围了场馆整整一圈纷纷扬扬地飘洒着，这显然是兴欣粉丝有预谋的举动，掌握着礼花筒的人特意坐了这么一圈，让欢庆可以送达全场的每一个角度。甚至连客场坐席的三零一粉丝阵中，居然都不知怎么混进了奸细，打出了一炮礼花。不过这边也只这么一炮了。估计接下来很快就被三零一的粉丝们给强行制止了。

    “三十七！”纸花中粉丝们尽情地呐喊着，陈果的眼泪瞬间就下来了。那个家伙，他真的做到了。他从兴欣的一个通宵网管开始，一力组起了这么一支战队，亲手打败他效力了足足有七年多的嘉世战队，回到这片赛场，然后，创下这么一个惊人的。恐怕再无人可以超越的纪录。将自己真实的名字永远地留在这片属于荣耀的热土。

    “太厉害了！”陈果抹着眼泪说道。

    “是啊！”没下限的魏琛这次没有吐槽，满是沧桑和惆怅地应了陈果一句。是啊！真的太厉害了。这个混蛋怎么会这么厉害，难道他比十年前还要更强了吗？

    “真不是东西啊！”方锐骂着，“这让以后的选手还怎么办，这纪录强到让人恶心！”

    “想超越的话，只能连胜38轮了吗？”唐柔却还是看到那微小的一线希望。

    “老大威武，老大霸气。”包子说。

    “不愧是前辈。”乔一帆说。

    “太佩服了，我永远也做不到。”罗辑说。

    “这就是我们的队长吗？”安文逸本是霸图粉，叶修实在不会是太他喜欢的那个人，但是现在，转粉已经转得差不多了。

    “……”莫凡没有说话，但眼中同样充满了惊叹。

    一样没有说话的是苏沐橙。她知道叶修这两年多来的艰辛，她知道他这么疯狂的连胜，不只是为了自己，也为了另一份寄托。那个角色，君莫笑，本该是另一个人操作着在场上耀武扬威势不可当的。可是很遗憾，那已经不可能成为现实。如今叶修替代着他完成了这一整个赛季，用着君莫笑这个角色，在赛场下留下不可磨灭的纪录。人们或许不会知道他的名字，但是，君莫笑，这个由他所建立的角色，将永远载入荣耀的史册。

    这真的太好了。

    苏沐橙站起身来鼓着掌，她没有流泪，因为她一直相信叶修。

    他说他会回来，于是他回来了。

    他说他要连胜，于是37轮连胜。

    他说这赛季要争冠军，苏沐橙相信这个冠军一定会属于兴欣。

    比赛席的门被打开了，叶修走了出来，走上了赛台，全场的欢呼顿时更加响亮。砰砰砰砰砰，又一圈礼花整齐地放起，粉丝们约好了留待这一时刻要再来一发。不过客场观众席那边的那一发来得迟了一些。但是在上一发后被三零一粉丝严格监视的情况下，这位好汉这次居然还能突破重重阻挠又来了一发，已称得上是粉丝中的英雄了。

    “三十七！”大家继续喊着，叶修朝观众席挥了一圈手，表示了一下谢意，而后走下台来。

    “了不起的纪录！”这一刻，本在直播轮回主场对百花比赛的电视直播，突然趁着比赛间隙插播了一下兴欣这边的现场，这也是电竞频道刻意的一个安排。他们没有转播兴欣和三零一这场比赛，但也不想错过这个彪悍纪录诞生的一刻，他们是一定要拥有这一瞬的影像资料的。

    还好，在叶修击败白庶的时候，轮回和百花的比赛也刚刚好结束了第一场。直播完全就没有考虑百花客场面对轮回起手就攻下一分是多么的不容易，一看时间这么到位，毫不犹豫就把画面信号切到兴欣那边去了。

    解说潘林和李艺博两个，也完全顾不上夸奖百花老将张伟击败轮回全明星吕泊远是多么的不容易，两人迅速讴歌起了叶修所创的这个可怕的连胜纪录。

    “了不起的纪录，了不起的纪录。”潘林把这词是来回念了三遍，他实在找不到别的形容词了。

    “三十七轮连胜，叶修这家伙真是……”李艺博也找不到词了。

    “伟大！”潘林找到了。

    “嗯。”李艺博点了下头，没太附和，因为霸图出身的背景，让他客观地点评叶修就已经挺不容易了。现在还要讴歌，还要称其为伟大，李艺博忽然觉得有点不爽。

    “兴欣的粉丝们也很激动，这是他们在现场投下的礼花，庆祝这个伟大纪录的诞生。”潘林解说着现场画面。

    “现在叶修正在走下台来，全体观众都站起来鼓掌，哦，还有两队的选手，三零一队非常有风度，虽然这个纪录最终是在他们身上创造的。哈哈，连裁判也过来了，也站在场边鼓掌，这个纪录确实太激动人心了，正在现场亲历这一时刻，也是很幸福的事呀！”潘林继续说道。

    “裁判鼓完掌了，他好像在说些什么。呃？好像是在示意继续比赛？裁判有点严格啊，这种历史性的时刻，让大家多高兴一会又有何妨呢？”潘林说道。

    “毕竟是最后一轮的关键比赛嘛！”李艺博说道。

    “嗯，现场已经打出了下一场比赛的选手名单，兴欣，罗辑，上轮比赛的当场最佳，让人刮目相看的新人罗辑，三零一这边是谁呢？哦，是剑客高杰！让我们……哦，让我们回到轮回和百花战队的比赛现场。”潘林擦了把汗，他差点就开始解说兴欣和三零一的比赛了。

    轮回主场，两队的比赛也进行了单人赛的第二场，首轮百花旗开得胜，先取一分，开了一个好头。而三零一先丢一分，这对百花来说算是一个好消息。不过他们最为主要的竞争对手还得说是呼啸。而从微草主场传来的消息，首场比赛呼啸也取得了胜利，拿下1分的他们继续凭借小分压了百花一头。

    “不要理会别人，先打好我们自己才有资格去把握机会！”百花队长于锋鼓励着队友，个人赛第二场，他们将由周光义上阵，对手是轮回战队的副队长江波涛。

    又赢了！

    数分钟后，百花再收捷报，周光义击败江波涛，帮百花再拿1分。

    “百花今天的状态非常不错啊！”潘林和李艺博两个赞叹着。接连两场个人赛，百花战队的选手都是超水平发挥。

    而每一场结束时，大家都会连忙去关心一下竞争对手的比分。

    “兴欣对三零一，个人赛第二场是三零一赢了。”潘林看着比赛的即时消息说着。

    “微草对呼啸，呼啸也拿下了第二场。”李艺博看着另一边。

    “唔，百花暂时还是处于落后啊！”潘林叹息着。客场在强大的轮回身上连取了2分，却依然没能打开局面，这恐怕对士气是个不小的打击。

    “希望百花不要被干扰，调整好情绪继续打好接下来的比赛。只当是刚刚开始。”李艺博说道。

    ============================

    第四更！今天的日常第二刷！

------------

最后五小时，以及下月的七百四十四小时！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    嗯，四更完毕，本月的日常一章不差的全还上了。

    月票会到多少，还要五个小时后才知道。总之爆豆是到2000票，余下的100票一张，将在下月补上。我的直觉已经告诉我，下月的更新量会比这个月还要多，而这个月，已经是写书八年来更新最多的一个月了。

    原来我也在连续地刷新纪录啊！叶修大大，干杯！

    最后五小时，希望有票的同学继续投来，巩固这个月史无前例的月票第三，哦，这也是个纪录呀！这种时候，纪录如果被破掉的话，一定会被叶修大大耻笑的！他嘲讽起来可是很厉害的，大家明白的！

    求票求票，求这月最后五小时的月票！

    另外五小时之后就是下月七百四十四小时的神展开了，每天继续两章保底，然后是这个月妖孽的月票爆豆，目前已有三十多章，最后会有多少章还要看这五个小时！

    然后五个小时过去以后，大家快把保底投给我哟！新的一个月就好像一个新的赛季，弹药充足的上路吧！那将是一个七百四十四小时的激战，比这月多二十四小时！数学太厉害了真是没办法！

    求月票，这本月五小时的，求下月七百四十四小时的。

    嗯嗯，大家一起加油！

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    （猫腻大大传授的神奇句号顶顶必杀技！）

------------

第一千三百七十五章 追求胜利

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    现实是残酷的。

    百花很不容易地从轮回身上拿到了2分，却依然没能摆脱困境，这对他们的士气打击真的很大。虽然队长于锋还在不断地鼓舞着大家，但是，每位选手的性格不尽相同的，并不是人人都能如此坚韧。

    百花战队个人赛第三位出场的召唤选手朱效平的情绪就很低落，又知道百花现在1分都丢不起，巨大的压力之下，终于发挥失常，败给了轮回的刺客选手吴启。

    与此同时，从另外两处场地上再度传来的消息，对百花来说无异于雪上加霜。

    三零一再胜兴欣一局，个人赛三场后2比1领先。

    呼啸对微草，更是个人赛三连胜，全取3分。百花再想超越他，已经不是多拿1分就可以，现在需要多拿是2分。

    刚刚从场上下来的朱效平，听闻了这个消息后，更是面色惨白，想和队友们道歉，却又不知该如何开口，雕塑一般地站在那，连自己的座位在哪都找不到了。

    “接下来，需要比呼啸多拿2分，或者比三零一多拿3分，大家怎么看？”队长于锋平静地说着。

    众人沉默。

    “呃，或者应该准确一点，应该是，你怎么看，还有，你怎么看？”于锋的目光，投向了两个人。

    邹远和曾信然。

    他们就是百花接下来要在擂台赛中出场的选手。于锋干脆不去理会全队了，就指着接下来要为百花挣分的选手点名。

    “不会放弃！”邹远语气坚定地说。

    于锋点了点头，倍感欣慰。其实邹远比他在百花更有资历，更是百花战队多年核心弹药专家的角色接班人，但是自从他来之后，邹远就心甘情愿地把战队的话语权完全交给了他。这种信任和接纳，让于锋更加无比坚信这样的选择。此时他们到了背手一战的时刻，于锋相信邹远不会让人失望，而他自己，也会拼尽全力。

    于锋和邹远两人随即一起望向了曾信然。

    “拼了。怕什么！”曾信然奋然道。作为一个新秀，初次上场紧张地人体僵直成为曾信然一生中最丢脸的时刻。从此他就抱着再糟糕也不会比那次更糟糕的心态，在场上反倒是越来越有勇气，渐渐在百花有了自己的位置，甚至在如此关键的战役中。都被派上了擂台赛。

    看到队中的两位前辈核心都是如此决绝。曾信然完全找不到理由退缩，立即豪迈地和这二人站到了一起。

    “好！”于锋大声说着，这一次，用了全队都可以听到的音量。

    “其实有什么可怕呢？只要我们这里拿下擂台赛。呼啸那里输掉的话，那就是我们领先。”于锋说道。

    “看我们的！”邹远现在是百花的副队长，在这种关键时刻，和于锋一起站出来勇扛重担。

    “上场！”于锋说道。

    “是，队长！”曾信然大声应着。年方十七的他，大步走在了最前面。

    这里轮回的主场，他们收获不到多少加油和支持，但是他们内心已经坚定。他们很清楚，在k市，有无数的百花粉丝在等着他们拿到这张季后赛的门票，取得的方式只有一种，胜利。

    各大场地的比赛进程大致相同。

    百花和轮回的选手上阵开始擂台赛的时候，微草主场。呼啸战队的三人也斗志高昂地继续向微草发起冲锋。

    赵禹哲，擂台赛出战，遭遇微草高英杰。

    两人是同期新人，高英杰一入联盟就是微草冠军队，倍受瞩目。俨然就是那一赛季内定的最佳新秀。但是结果，第八赛季的最佳新秀是赵禹哲。高英杰呢？却因为出场次数有限，没有资格参与最佳新人的评选。

    奖项颁给了赵禹哲，好多人却在叹息。叹息高英杰这赛季表现机会忒少。

    赵禹哲很不爽。非常不爽。

    上场机会不多，那说明个人还有不成熟的地方。但是所有人都一副好像高英杰只要有足够的出场机会。最佳新人就轮不到他赵某人一般。

    呸！

    赵禹哲还真不信这个邪，他就不信这个什么天才有多厉害。

    结果，第九赛季，已经失去参选最佳新人资格的高英杰，直接凭借优异的表现入选全明星阵容。他赵禹哲呢？还在背着新人的名分，在呼啸战队“继续变成熟”呢！更可气的是那赛季蓝雨还蹦出来一个小鬼，拿下最佳新人的同时，也直接入选了全明星。

    荣耀联盟迄今十个赛季，从第三赛季开始设立最佳新人这个奖项，当赛季获得者王杰希。

    而后，第四赛季的张新杰；第五赛季的周泽楷；第六赛季的于锋；第七赛季的孙翔；第八赛季的他；再到第九赛季的卢瀚文……

    这一水的全明星级别，甚至顶尖大神，相形之下，赵禹哲这个名字，在这当中是那么的黯淡无光，而他，也时常被一些人称为史上最水的最佳新人。

    自己绝不是水货啊！

    赵禹哲特别想要展示自己，证明自己。而高英杰，这个他同期的新人，被很多人认为本该是那赛季最佳新人的家伙，是让赵禹哲特别眼烦的一位。

    一定狠狠击败你！

    赵禹哲上场时就狠下决心。

    “来吧！天才！”比赛开始后，赵禹哲在频道里呼唤着，他要告诉大家，天才也没什么了不起的。

    高英杰没做什么回应，只是操作着他的木恩飞快前进。擂台赛选图是一个不是太复杂却也不是很单薄的小图，比较平衡。高英杰是直飞了地图正中，赵禹哲那也不想表现中丝毫畏惧，他的元素法师韶光换也来得很快，双方没多会就照面了。

    雷电贯穿！

    赵禹哲上来就想给高英杰一个下马威，一见木恩进了韶光换可攻击的范围，立时这个技能操作下去。

    一溜闪电疾飞冲出，只是这距离，再快的攻击，真不至于能把高英杰怎样。他很从容地让木恩身形一偏，就把这记雷电贯穿让过。

    向前！

    木恩的身形快如闪电。整个冲了上去。微草战队目前积分榜第四，和第三、第五的分差，都再难改变，他们并不像呼啸、百花等队已将本赛季的一切都压注在了这一场比赛当中，但是。微草也绝不是会随随便便拱手让出胜利的队伍。

    高英杰加上微草的第一天。听到的第一个词就是，冠军。

    他们是冠军队，他们为冠军而存在，而冠军。永远是用胜利堆砌而成。

    任何时刻，都不会放弃对胜利的追逐，一支志在冠军的队伍，就该有这样永不松懈的心态。

    轰轰轰！

    两个法师系的职业魔法对轰，绚烂的魔法光影中。高英杰没有让木恩停下向前冲的步伐，这是冲向胜利的步伐，也是冲向冠军的步伐。

    赵禹哲诧异。

    他清晰感受到了高英杰的坚决，在这样一场对他们微草本该无所谓的比赛里。

    是因为个人赛连丢了三场所以觉得颜面无光吗？

    赵禹哲思考问题的角度总是这样，他总是在这种层面重视自己，重视战队。他也追求胜利，但他想到的是由此来展示自己的实力，让大家见识到他的强大。甚至在他心底，冠军就是做出这种炫耀的至高筹码。

    这是荣耀。不是炫耀。

    赵禹哲显然并不这样认为，所以他感受不到微草，感受不到高英杰追逐冠军，追求荣耀的那颗真心。

    “不会让你嚣张下去！”他想到只是这些。

    精神上，他已经输了。

    技术上呢？高英杰天才之名。那要不是随便乱叫的。

    轰轰轰！

    法术对轰，魔道学者的法术光影，渐渐压倒了元素法师。木恩终于冲到韶光换的面前，而元素法师。可是没有魔道学者那等近身战斗能力的。

    “糟糕！”赵禹哲慌忙施展瞬间移动，韶光换移走。重新拉开距离。

    但是，瞬间移动，谁不会呢？

    同为法师系的魔道学者木恩，在银武晨露上所打的技能，就是瞬间移动。

    只一闪，木恩已经再度拉近和韶光换的距离，只不过因为他的瞬间移动只有一阶，所以移动距离上无法和韶光换的相比，但是剩下的这点距离，木恩骑着扫把晨露，咻一下已经掠过。

    “你这家伙还真是缠人啊！”赵禹哲在嘴上犹自不肯服输，尤自在叫自，木恩手中的晨露已经挥下。

    韶光换急躲，但是挥下的晨露却是超乎寻常的快。

    重力加速拍！

    利用魔法，加大重力加速度，让拍击具备更大的威力。

    轰！

    晨露没有打到韶光换，拍打在地，发出一声巨响，重力加速带来的冲击力，立时朝前波及着。刚刚跳开躲避的韶光换被冲击到，顿时被弹得更高。

    木恩就这样再次骑着扫把飞起，飞向半空中的韶光换。

    啪啪啪啪。

    晨露挥起，接连抽打着韶光换。

    纯粹的攻击，不包含任何意气之争，飞翔在空中的高英杰和木恩，他们的目标只是胜利，永远都是如此。

    荣耀！

    两个大字在电子大屏幕上闪动着。

    任何一个职业选手，任何一个荣耀玩家，每天都不知要多少次看到这两个字。有的人将其深深地放在了心上，有的人，却只将这当作一个单纯的胜利符号。

    荣耀，只会属于那些看重它的人。

    ==========================

    更新来喽，今天第一天，小试一下身手，目标三更！

------------

第一千三百七十六章 所谓才能

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “微草对呼啸那边，擂台赛第一场微草赢了！”

    轮回和百花的比赛这边，潘林在现场直播中也是时常在留意其他场次消息的，那边比赛但凡有进展，也会第一时间把消息送达他们这边。

    “哦，这对百花来说是个好消息啊，不过百花这边……”李艺博话说了半截。

    百花这边擂台赛第一战还没有结束，不过形势并不太好。曾信然以无所畏惧的姿态上场，打得确实甚有勇气，不过轮回这边第一个上阵的孙翔可也没有丝毫手软。两相较量，曾信然到底还是在技术上落了下风。而在这种情况下，经验不算丰富的曾信然应对手段实在不多，就是凭着一股子不服输的劲在那硬拼。

    曾信然已经做到了他所能做到的极限，但是很遗憾，最终还是输给了孙翔。

    “难道在曙光终于出现的情况下，却是百花自己抓不到机会吗？”潘林说着。

    电视机前的百花粉丝都捏了一把汗。如果百花已经大获全胜，却因为竞争对手同样如此最终未进前八的话那也就没什么可说的了。可若是对手已经露出破绽，百花自己却没能把握住，回过头来的懊恼恐怕会让人更加难受。

    加油啊！

    所有的百花粉都在这一刻衷心祈祷着。他们还有两人，这两人正是如今的百花核心，百花粉丝相信他们一定会这么轻易妥协的。

    战斗到最后一刻吧！

    带着这样的信念，邹远冲上了场。

    他不是什么天才，他的上位本身就是一个意外。虽然从一开始百花战队就会对外宣传说他有这样那样的才能，是百花所看好的未来。但是邹远心里明白，那只是安抚粉丝的公关手段。百花推他上位，根本就是无奈之举。才能？他邹远到底有什么才能，当时他不知道，他相信百花其实也不知道。

    不过他还是要很感激。

    他感激百花战队在这以这样一种无奈又无厘头的方式推他上位后，居然真的对他保持了充分的耐心和信任。第一赛季，第八赛季。他打得不好；第九赛季，战队却也没有抛下他，反倒是开始为他量身打造角色。

    圈里有人开玩笑似的说着，百花前弹药专家张佳乐积攒了大量的人品，于是他的继任者拥有了超凡的运气……

    这是玩笑话。但邹远必须承认。他真的非常好运。

    他没有引人瞩目的天赋，也没有一路撕杀上位，他作为一个平平凡凡的普通选手，一入职业圈。居然成了这一支战队的核心。这种穿越才会发生的狗屎运，就这样真实地发生在了他身上。

    邹远彷徨过，困惑过，觉得压力太大过。

    但是当他醒过来后，他意识到。自己就好像是那含着金钥匙出生的富二代，什么也没做，天生就拥有了别人可能一生都无法追求到的东西。

    这时候如果再扯着嗓子嚷嚷“这都不是我想要的”，恐怕会被联盟那众多的普通选手、轮换选手、替补选手，乃至渴望进入职业圈却没有机会的那些人狠狠地抽翻在地：这特么还不想要，你到底想要什么？

    所以邹远开始努力，因为他知道这个机会的难度非常大。

    他没什么天赋，也不知道自己所谓的“才能”到底是什么，他只能加倍的苦练。才能，总是可以磨练出来的。

    第九赛季，百花引入于锋，战队有了新的核心，这让邹远身上的压力减轻了很多。这一赛季，他的进步很大。

    到了第十赛季，他终于凭借自己的真本事，当选了全明星。

    不过即使到了现在。邹远也不知道自己所谓的“才能”到底是什么。他只知道将自己辛苦磨练出来的技巧在场上不断地展示，寻找更多胜利的法门。大概每次选手都是这样做的吧！在不断磨练自身技术的过程中。渐渐生成了独属于自己的“才能”。邹远一直是这样想的。

    眼下，百花背水一战。

    他就要用他这还未能清晰感受到的“才能”，与联盟中称为天才的这些人一战。

    邹远无所畏惧。

    他已经不是第八赛季那个背负着百花缭乱惶惶不可终日的新人菜鸟。

    他抓住了匪夷所思的运气，他拥有了量身定作的角色，他养成了属于自己的自信。

    冲吧！

    花繁似锦冲上。

    枪弹，**，绚烂的光影。

    继承自张佳乐，却又不同于张佳乐的百花式打法。邹远从一开始就让花繁似锦与那个联盟赫赫有名的一叶之秋战在了一起。

    我不知道我有什么才能，但是，我可以击败任何对手！

    “打得漂亮！百花战队的邹远似乎没有受到目前局势的影响，积极展开攻势，目前将孙翔狠狠地压制着。”解说潘林兴奋地大叫。

    “打得非常坚决，但也非常清醒。攻击做得好，防守也很漂亮，擂台赛，不是只打倒眼前的对手就好，孙翔之后还有两位。”李艺博说着。

    “尤其还有一位是号称联盟第一人的周泽楷。”潘林说。

    “百花上次虽然7比3战胜了嘉世，但我记得也没有在擂台赛里拿下轮回。”李艺博说。

    “是的，上次百花是在个人赛里拿下的2分。”潘林点头。

    “那么这一次呢！”李艺博说道。

    这一次，百花邹远，先把孙翔打了下去，迎来了他的第二位对手，轮回的剑客杜明。

    “还有两个！”

    邹远心中默念着，继续冲上。

    “邹远状态大好啊！”潘林叫道，这一战，邹远再次主动出击，迅速占据场上主动。

    “真的很好。”李艺博也表示惊叹。

    必须好，没有理由不好。

    我拥有那样的运气，拥有那样的起步，如果不能好好珍惜，把握机会，我还能有什么未来呢？什么样的未来，会比我一开始就拥有的更加精彩呢？

    死死抓住自己侥幸得来的这一切，拼尽全力也不去放开，这，大概就是我所谓的才能吧！

    抓住机会，死不放开的才能。

    因为我是拥有有史以来最好机会的职业选手啊！

    轰轰轰！场上的角色在一片绚烂的光影中消失了痕迹，再到消晰时，杜明的剑客已经倒下。

    “又赢了！”潘林惊讶，虽然看到邹远状态很好，但也没想到会好到如此地步，击败了孙翔，再败杜明，花繁似锦还有41%的生命。

    “难道这家伙准备一挑三吗？”潘林叫道。

    “……”李艺博没有吭声，他本能觉得这是没有可能的事。一挑三本身就很难，现在对手又是轮回……可是，看着邹远这疯狂燃烧着的状态，李艺博却又觉得，41%生命的花繁似锦，在如此疯狂的邹远操作下，未必不能击败当今的荣耀第一人周泽楷啊！

    “呼啸那边怎样了？”李艺博突然问起了另一边场地的消息，他想舒缓一下神经。邹远这疯狂地连胜两个对手，看得他们神经都紧绷在一起了。

    “微草领先，2打1，呼啸只剩唐昊了。”潘林很激动地说着。虽然作为解说，他不应该有情感上的偏向性，但是此时他就坐在这里，看着百花战队神勇开局却收获不到好结果，看着他们失掉1分后的沉默与彷徨，再到现在拼命想在擂台赛里抢下这2分。人非土木，这种拼搏潘林如何会不被打动？他实在不愿意看到如此拼命的百花最终却还是无可奈何地输掉这个赛季，这太残酷。虽然这样想可能对呼啸那边有些不公平，但是潘林此时的心，确实已和百花捆在一起。

    李艺博也深吸了一口气，他又何尝不是如此，何尝不是因为百花的拼命能有一个值得他们拼命的结果。

    “还有兴欣对三零一那边呢？”李艺博又问道。

    “那边现在是三零一领先。”潘林说。

    “三零一如果拿下擂台赛的话，那和兴欣就打成4比1了。”李艺博说道。

    “是的。”潘林点头。

    “这样的话，如果兴欣团队赛再输掉，这轮就只得1分。”李艺博说。

    潘林一怔，兴欣只得1分，赛前早就分析过这种可能性。这种可能性下……

    潘林连忙将百花和呼啸两场的比分算了算：“兴欣原本是领先百花和呼啸7分，这一轮只得1分的话，就是领先8分。如果百花拿下这场擂台赛，再拿下团队赛的话，就将得9分，就会超过兴欣！呼啸现在个人赛已得3分，擂台赛形势不好，算丢掉这2分，再拿下团队赛的话，本轮得8分，将和兴欣同分！”

    “兴欣有可能被淘汰？”潘林大惊，连忙翻起了资料，同分的情况下的话……

    “哦，不会，兴欣和呼啸比小分的话是占优的，兴欣现在可以说已经提前坐稳八强了。如果出现这种情况，呼啸会因为输给兴欣两场，最终被挤到第九。”潘林说道。

    “如果反过来是兴欣获胜的话，三零一队这轮得4分，加上轮领先的2分，只是6分的领先优势，百花和呼啸都拿下团队赛的话，就可以携手将三零一挤出前八。”李艺博说。

    “哎呦，真是这样诶。”潘林点头。

    “所以说，团队赛更关键，这三队，谁在团队赛输了，谁就有可能失去季后赛的机会。”李艺博说。

    ===============================

    第二更来喽，继续努力，求月票支援！

------------

第一千三百七十七章 掌握主动

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    潘林和李艺博就分析当前形势的话题舒缓了一下紧张的神经。场上，周泽楷的一枪穿云已经载入比赛。邹远再次强势地冲了上去，面对当下的荣耀第一人，他也没有丝毫畏惧和退缩。

    枪响不断。

    两端的枪口不停地闪出着枪火，子弹横飞，在空气划过一道又一道透明的轨迹。

    邹远很主动，但周泽楷也不比他差。连续观摩了两场邹远的比赛，周泽楷细心找到了对付他的办法。

    比快！

    比准！

    邹远的百花式打法需要连续的技能来堆砌场面。先前两个对手，一个战斗法师，一个剑客，同是近战职业，给了弹药专家这个中远程职业连续出手技能的空当，他们一上来就需要和邹远的百花式打法进行碰撞。

    周泽楷却未必。

    他的神枪手有不输，甚至更优于弹药专家的射程，从一照面开始，周泽楷就让一枪穿云全力倾斜火力，根本不给邹远架起百花式打法的机会。

    两个角色虽是近战，但看起来却像是两个纠缠在一起的近战职业。子弹是他们之间的纽带，它所滑出的一道道痕迹，将两个角色紧密地牵连在一起。

    已经没有人可以轻言后退，对攻，对射。看谁预判更准，更谁操作更准。

    花繁似锦的身上时不时就跳起血花，那是子弹飞入后在他的肌肉里翻滚。

    一枪穿云似时不时就被花繁似锦这里丢来的各种效果的手雷掀得东倒西歪。

    两人都在用操作克服。

    这时候，谁退让，谁迟顿，谁就会落后。

    枪声，一直到某一个角色倒下，这才停止。

    一枪穿云，最终站在场上的是一枪穿云，周泽楷到底赢得了这一场胜利，没有让邹远在他们轮回身上打出一个一挑三。不过他付出的代价可也不少，一枪穿云还有59%的生命。消耗了41%，而花繁似锦在本场的生命，也恰巧就是41%，两个角色消耗的生命竟然奇迹般地打成平手。

    邹远真的已经皆尽所能了。面对轮回的擂台场，他大概是常规赛里打得最好。做得最出色的一个。

    绝对不能辜负邹远的努力！

    于锋带着这样的决心。来到了场上。

    那个拼尽全力下去的家伙，可是将百花核心位置托给了他。自己承载起了这份责任，在场上，又怎么能做得比那家伙还差呢？那样的话。有什么资格从他手里接管这份责任。

    “来吧！”于锋在频道里叫着，落花狼藉，这个昔日的第一狂剑，尘封了几年，在于锋来到百花后。终于重归宝座，向如今的荣耀第一人狠狠地冲了上去。

    59%的生命，这都砍不掉，我还有什么面目去见百花的兄弟们？

    重剑葬花，斩上。

    冒着一枪穿云送出的枪林弹雨，勇往直进地斩上。

    会赢吧？

    所有百花粉的心中，期待前所未有的真实着。哪怕拦在他们面前的是周泽楷，是这个只要一上场，所有人总会习惯性地就会想着“哎呀。这下不行了”的家伙。

    赢！

    要赢！

    一定会赢！

    几乎已经没有人注意两人交手的细节，大家所关注的都只是两个角色的生命。这就是竞争最诱人的部分。胜负，就是胜负，一切都是为了胜负。在这种胜负悬于一线的时刻，已经没有人还有心思场上到底出现了多么华丽的技巧。生命。这是胜负最直观的东西，所以大家只是专心地关注着生命。两条象征着生命的血条的起伏，就已经是这场对决最清晰，最激烈地注脚了。

    谁的血条下得更快？

    谁的血条下得更慢？

    一枪穿云？

    落花狼藉？

    观众们的眼神就在这两个部分闪来闪去。偶有切至没有血条显示的其他画面特写时，观众都会揪起心来骂娘。直接转播也知道到了最关键的时刻。开始任何画面都保证清晰显示两个角色的血条。

    会赢吧？

    不会再输了吧？

    血条上，一枪穿云的生命只有5%了，而落花狼藉此时还有32%。

    很强大的优势，但不到最后一刻，那悬着心却始终无法放下。

    快给我下去啊！

    百花粉心中只有这一个声音，终于，重剑葬花旋风般的斩下，为这一场对决做出了最终的裁断。

    “赢了！！”

    轮回的主场，竟然爆发出了这样的呐喊，这当然不是说连轮回粉丝都被打动，这只是现场的百花粉，在落花狼藉终于斩杀一枪穿云的那一瞬间，压抑许久的情绪，终于全力爆发出来了。

    “哦哦哦哦！！”

    这一瞬间，场外百花选手席上的选手们都疯了般地跳了起来，好像他们已经赢得了总冠军般的兴奋。

    他们赢了，在这样艰难的局面下，他们终于还是攻下了轮回的主场擂台。

    “那边怎么样了？”有人立即关心起了呼啸战队那边的消息。这个问题一出，气氛立即又变得紧张起来。呼啸如果也赢下了擂台赛，那么百花还将处于落后。

    “呼啸那边……”有人查起了消息，完了率先激动起来了：“输了，呼啸擂台赛输给了微草！！”

    “这么说，我们现在……”

    “一分领先了！”

    “太好了！！！”

    百花选手，和随队而来的粉丝都已经知道了呼啸那边的消息。呼啸擂台赛输掉，所以他们目前得3分，而百花两胜个人赛，再拿下擂台赛，取得了4分，终于是超过了呼啸战队。

    虽然比赛还没有彻底结束，但是从这一刻起，百花终于掌握了主动，他们不用再看别人脸色。只要足够努力，只要可以在接下来的比赛里继续获胜，他们就将百分百地拥有季后赛的资格。

    那种即便拼尽全力拿下了所有胜利，却也可以因为对方同样而被挤掉的挫败感终于完全消失了，百花现在可以真真正正，不用理会旁人，集中注意力为了季后赛而拼搏了。

    “百花坚忍不拔的努力，终于为他们争取到了主动！现在他们已将命运牢牢地掌握在了自己手中。反观呼啸，在输掉对微草的擂台赛后，需要看别人状况来决定生死了。他们努力在最终回合战胜微草，也必须要他们的竞争对手输掉才行。”潘林说道。

    “是的，最后一轮，谁输掉团队赛，谁就将在此结束这个夏天。”李艺博说。

    “只差一脚却没能踏入，这个结果真是非常残酷，但是没有办法，今天必然有一支战队要来品尝这样的苦果，会是谁呢？三零一？百花？还是呼啸？”潘林这样子好像他已经在解说的不单纯是眼前这场比赛，而是三场一起似的。

    百花和呼啸的最终比赛结果也传到了兴欣和三零一的赛场上。陈果扳着指头算了算后，终于喜上眉梢。

    “进了，我们已经进入季后赛了。”陈果激动，现在终于是连万分之一失误的可能性都没有了，兴欣，百分百要进入季后赛，要开始对总冠军的征程了。

    “即使眼下所有比赛输掉也不要紧了吗？”魏琛问。

    “是的。”陈果点头，不过完了还是补了一句：“但大家还是要好好打啊！”

    “那是当然，谁想带着失败进入季后赛呢？”叶修说道。

    “你不想，三零一可更不想呢！”魏琛说道。三零一是需要胜利来确保他们席位的，虽然他们拿下两个场个人赛和擂台赛，可是团队赛若输，他们还是有被淘汰的危险。这常规赛的最后一仗，他们势必倾尽全力。

    “谁管他们。”叶修说道，“居然连赢了我们4分这么大胆，必须要给他们一点教训，是不是小唐？”

    “必须的！”擂台赛输掉的唐柔正气鼓鼓地等着宣泄呢！

    “好，那么，我们上吧！常规赛的最后一场，来个振奋点的结束。”叶修说。

    “最好是那帮家伙因此淘汰，这样他们整个夏天都会做噩梦梦到我们，哈哈哈哈。”魏琛说道。

    “好的，去送噩梦给他们吧！”叶修挥手，兴欣团队赛即将上场的阵容起立。

    苏沐橙、方锐、乔一帆、安文鸣，再加第六人唐柔。这正是兴欣常规赛里最常用到的阵容，将在这里为兴欣的常规赛划上一个句号。

    而三零一那边，队长杨聪在动员了一番全队后，出场选手也已经起身。

    杨聪、白庶、高杰、李亦辉、孙明进，再加第六人钱文举，也正是他们下半赛季，白庶加入以后的主力阵容。正是靠着这套阵容，三零一咸鱼大翻身，现在成为一支向季后赛冲击的强大队伍。在常规赛的下半段，他们这套阵容一度击败过蓝雨、微草、霸图这一系列豪门。他们只是因为上半赛季稍有落后，所以在下半赛季冲击前八到最后才遇到这么一个激烈角逐的局面。

    人们完全有理由相信，三零一队若是进入季后赛，他们或许就能走得更远。他们已经常规赛里向大家证明了，他们现在是有实力和豪强一较高下的。

    “赢下来！”三零一队全队呐喊着，六位团队主力上场。单人赛事连拿4分，他们现在士气也正达顶点。

    ============================

    第三更来啦，也就是上月2100票的爆豆，大家默默地数起来，然后顺便投个票呗？

------------

第一千三百七十八章 季后赛经验

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    荣耀联盟第十赛季，常规赛最后一轮的团队赛，在十支战队的主场即将陆续打响。20支队伍，每支6名选手，共计120位选手，其中60位选手将为他们这一年的拼杀画下句号，48位选手将由此踏上更为苛刻的季后赛征程，还有12位选手，却将在这一场比赛后暂时告别这个舞台。

    兴欣主场，两支战队。

    一方已经确定了他们将继续他们的征程，而另一方，却还在为可以继续进行最后的努力。

    一定要赢。

    三零一队除此没有别的选择，只有如此，他们才能确保这一年的努力没有辛苦白废。

    兴欣这边呢……

    “常规赛最后一轮了，好好展示一下你们这一年的成长吧！”叶修说道。

    所有选手肃穆。

    “方锐大大你也是的。”叶修点名。

    “滚滚滚！”方锐不忿，作为已经一个已成名的全明星级别，居然还要用到“成长”这么稚嫩的词汇真是让人不爽。哪怕他在转型职业，方锐也觉得用“融合”比用“成长”更加合适一些。

    “好好地击败他们，这可是一次难得的季后赛预热。三零一此时一定会有季后赛队伍一般的决心和求胜**。仔细感受这种节奏吧！”叶修说着。

    这可不单单是口号。

    季后赛经验，总决赛经验，这些本都是会被单独拿出来说的。季后赛，拥有更加紧张的节奏和气氛，总决赛更会达到顶点。这种情况下选手的心理状态就显得尤为重要。没有这等经验的选手，在这种场面下或过于紧张，或过于谨慎而患得患失的比比皆是。

    有经验的选手，知道在季后赛甚至总决赛里什么样的态度最合适。可以更好的调节自己的情绪和心理。该谨慎时就谨慎，该出手时不手软。有不少选手，在常规赛里看起来似乎并不如何抢眼，可是一到季后赛却会立即变得光彩照人。这种就是所谓的大心脏选手了，拥有超强的心理素质，越是关键的时刻，越能站出来力挽狂澜。

    蓝雨现役选手，气功师宋晓就是一位有名的大心脏选手。只从常规赛的表现和技术统计来看，他称不上大神水准。可是一到季后赛就会战力飙升。第五赛季进入联盟的他，在结束自己的新秀赛季后，就成为主力帮助蓝雨取得了第六赛季的总冠军，并在当年的季后赛后赢得“关键先生”的美誉。

    蓝雨战队这些年阵容也经历了不小的动荡，但是宋晓却一直在队中拥有位置。他在常规赛中时常参与轮换。但到了季后赛上场时间就会突增，显然蓝雨战队也很清晰明白他的价值所在。

    宋晓算是在这方面有天生素质的。而绝大多数这样的选手，就是靠积累季后赛经验养成。这些经验丰富、心态沉稳的老将，常规赛或许打得不多，但到赛后赛却会大放异彩。这，就是所谓季后赛经验的价值所在了。

    兴欣战队的新人们当然都没有这种经验，虽然从叶修的观察来看兴欣这些新人已经有着异乎寻常的心理素质。但是不是能坚挺地撑住季后赛那谁也说不好。这场比赛算是一次难得的体验，三零一必然是和季后赛一样的干劲，所以叶修希望兴欣诸位也不要太轻松，也能拿出相应的态度来仔细体验一下这种生死大战的气氛。虽然之前几轮几队之间的角逐就已经很激烈。但是未到这种一场决定生死的程度，毕竟还是无法和季后赛的强度相比。

    “明白。”兴欣上场的几位应声后，各自进入了比赛席，三零一那边也准备就绪。地图开始载入，双方很快就要开始比赛。

    兴欣选图：桐木楼。

    一张拥有制高点的地图。显然是考虑到目前三零一的战术特色。拥有制高点的话，兴欣可以从更多角度掌握三零一的行动，防范他们目前惯用的刺客舍命一击的打法。

    于是开局的战术意图就显得非常简单直接了：抢占制高点！

    三零一队显然对这副图不会一无所知，开场后也没有进行任何战术回避，大部队直冲出去。

    作为一个如此重要的战术要点，桐木楼当然不好在距离上对两端战队的刷新点有任何偏袒，双方从刷新点到达桐木楼的距离是完全一样的。谁先到，这取决于双方移动的速度。

    三零一全军齐出，但是很快，角色与角色之间拉开了层次。

    风景杀！

    三零一队长杨聪的风景杀冲在了最前，丝毫没有要配合全队速度的意思。以他更快一筹的移动速度，先一步朝着桐木楼的方向冲了去。

    兴欣战队的角色装备银装较少，相对属性比较透明，这都打到38轮了，兴欣也引起了足够的重视，他们的选手角色各队都已经研究了个七七八八。拼移动速度，杨聪有信心不输给兴欣队中的任何一个正常角色。但是很遗憾，兴欣中偏偏还有一个不正常的角色。

    君莫笑。

    这散人若是使用技能移动的话，移动速度恐怕将在杨聪的风景杀之上。

    但是对制高点的占领，杨聪判断兴欣不会由君莫笑去承担。兴欣的这套主力阵容，君莫笑将是队中的近战攻坚主力，占据制高点的，毫无疑问最好是苏沐橙的沐雨橙风。

    可是沐雨橙风赛跑又快不过风景杀，这一点，杨聪相信兴欣也有清晰的判断。所以先让君莫笑暂时占领守卫，而后再由沐雨橙风赶到后替换就是比较稳妥的方案了。

    杨聪思考的很清晰，很详尽。

    三零一虽然多年都没有什么出色的季后赛战绩，但进进出出的次数倒也不少，杨聪作为第三赛季的选手，积累了多个赛季的经验，很清楚这种一局定生死比赛中的窒息感。所谓的季后赛经验，他当然是不缺的，所以他可以冷静谨慎地分析问题。

    他的风景杀单枪匹马的冲出，不为抢点，只为侦查。兴欣君莫笑可以比他更快一筹，占据先手，这时候和人冲突拼突，并不是个稳妥的决定。而季后赛的节奏，就是要先让自己立于不败之地，所以此时的杨聪，丝毫没有战斗的意图。

    他只想看，看清楚兴欣的安排，看清楚兴欣的意图，有可乘之机，他就上，没有，就等。总之不到万不得以，都要到有足够的把握时再出走。

    桐木楼很快出现在了杨总的视野内，他观察了一下左右的地形，开始让风景杀绕圈靠近。

    以他对君莫笑速度的评估，若是全力以赴，这时候应该已经到了。

    白桐楼顶上似乎并没有人，到了的君莫笑藏在哪里？楼下？楼内？还是附近的什么地方？等自己上前时发动偷袭？

    杨聪判断出对手移动速度的同时，他相信对方也对他有着清晰的判断。虽然他的风景杀一身银装，属性隐藏，但在圈里打拼这么多年，就算没有准确数据，风景杀的属性也早被大家判断出来个大概了。兴欣队中有老手，肯定对他心中有数。

    绕圈，就是为了全面细致地确定君莫笑的所在。

    但是，完整的一圈转完，没有发现。

    白桐楼附近可隐藏的几个地点，杨聪都看清楚，没有君莫笑的行踪，那么君莫笑如果到了，只有一种可能，藏在白桐楼里。

    白桐楼是在楼内搭建的环状楼梯，一直到顶，楼内没有开窗，君莫笑若是藏在楼内，那么叶修也完全无法知道外边三零一的人是否到阵，只能埋伏其中守株待兔。

    杨聪没有去进一步确定，转了一圈后，他的心中已经有了一番新的计较。他在白桐楼旁发现了一个不错的掩护，风景杀随即移动到了这里，而后埋伏起来。

    君莫笑是不是到了，杨聪不敢打包票。

    但是他敢肯定，沐雨橙风还没有到。而如果她要先一步抢点的话，那么接下来很快就会到，而风景杀所藏身的这个位置，正好可以对沐雨橙风完成截杀。缠住沐雨橙风，就破坏了兴欣抢占高点的计划。贴身肉搏枪炮师，杨聪的刺客更不会吃亏，逼得兴欣不得不来支援的话，那更是从整体对他们形成牵制，完全破坏他们的预定计划。

    杨聪的想法，可谓丝丝入扣，这正是一位拥有季后赛经验的老将该有的素质。

    风景杀就这样埋伏了下来，而这个选位显然极好，既对兴欣刷新方向形成攻击性，却又确保自己不会遭到来自白桐楼上或是楼下的袭击。这里从这两端看过来的话，都是一个死角来着。

    杨聪刚刚将风景杀埋伏起来，耳中就已响起了炮声。

    来了！

    杨聪知道，这是沐雨橙风在用飞炮进行移动。

    声音越来越近，越来越近，杨聪已经开始在心中倒数，他要在最佳的时机发起攻击。

    轰！

    轰！

    轰！

    杨聪脑中几乎可以想象出沐雨橙风一炮一跳的滑翔画面！

    轰！

    到了！

    又一声后，杨聪脑中立即有了如此清晰的念头，这是数年经验的积累，不用计算，就可凭感觉得出的答案。

    风景杀起身，视角中立即出现沐雨橙风的身影。

    弧光闪！

    风景杀冲出。

    ===========================

    更新风暴开始喽！目标四更，努力！

------------

第一千三百七十九章 别无选择

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    寒光闪出！

    风景杀这荣耀第一刺客的弧光闪，比起君莫笑这散人施展出来的显然要更加迅猛。而且风景杀手持的武器是双剑，这武器攻速不如匕首，但在攻击力和攻击范围上却要比匕首强出不少。不同武器施展出的弧光闪自然也有不同。匕首，寒光只一抹；风景杀手中是双剑，闪出的寒光顿时拼成一道交错的十字，跟着朝左右两边挥洒。

    两道血箭，就随着这交错的十字寒光飞了出去，但是同时，轰轰轰三声炮响，爆炸的火光就这么直接浓烈地扩散在了两个角色当间。

    苏沐橙的反应可也不慢。她从视角的余光中扫到了这端动静，知道飞炮中角色无法闪避，只能连忙调转炮口，强攻和对手进行交换。

    弧光闪切中了沐雨橙风，却也不能阻止这记反坦克炮轰出。

    爆炸的冲击顿时将风景杀弹向了一旁，强大的后座力，也逆改了沐雨橙风这一飞炮的移动轨迹。风景杀一招完成了贴身，但却很快就被掀开。杨聪岂能轻松错过这等机会，调好身形和视角，风景杀足尖刚一点地，就已经一个箭步朝着沐雨橙风击了过来。

    沐雨橙风抬炮就射，虽只普通攻击，但是配合后跳，却是一边轰击风景杀，一边将角色向后送出，拉扯双方之间的距离。

    但是杨聪对这一刻早有准备。毕竟苏沐橙也是一位技术出众经验丰富的顶尖选手，无法一招完成贴身大有可能，杨聪早早就留了后手。

    疾行！

    这技能的冷却可不短，杨聪却一早就把它留了下来，可见在这场比赛他真是做到了走一步看三步。

    疾行，再加疾跑，可就是荣耀第一移动速度了。风景杀的身形快得好似一团残影，从沐雨橙风射出的那发炮弹旁掠过时，眼神差点的几乎都看不清他闪避的动作。

    穿心刺！

    风景杀瞬间就已赶上沐雨橙风，双剑平出。又是两抹寒光送出。

    轰！

    杨聪这是真没想到，苏沐橙居然故技重施。先前那一发普通攻击后，她本有机会再做攻击进行阻挠，却有意不发，手炮下垂看似疾退时的自然动作。实则是将炮口遮掩。暗暗蓄起了一枚加农炮。

    风景杀杀到也就是瞬息间的事，晃眼间杨聪也根本来没及注意这么一个不起眼的小细节，待到近前双剑缭影乱武刺出，沐雨橙风手中的重炮吞日却也好像一把刀子一样抵到了风景杀的胸口。

    普通攻击？

    当然不是。

    枪系职业就是普通攻击那也得是射击。直接拿枪砸人那反倒得是技能了，比如枪炮师的挑空技能拔击，就是挥手炮将目标撩向半空，但是沐雨橙风此时这一击显然不是。炮口向内吞起，手炮短起了一截。杨聪这才瞬间知道这是一个蓄力的加农炮，此时再想躲闪哪里来得乎。吞日炮口向外一弹，加农炮弹飞出，又是挺不科学地直接零距离轰中目标。爆炸在两个角色当间触发，蓄力加农炮的冲击力比反坦克炮的三发加起来都要强，风景杀顿时被掀得更远，沐雨橙风自己也借着这一击的后座力继续朝后退开。

    后手，还是没能将沐雨橙风贴出，但是杨聪对于目前的状况还算满意。至少他确实将苏沐橙给拖延住了，兴欣无法抢占高点，那么他们的战术意图……

    “遇敌！”

    谁知这时他们三零一的频道里，忽然跳出消息，是守护使者选手孙明进发出。

    杨聪心下顿时一惊。这图在他脑中有个大概认识，三零一众人未到桐木楼就已经遇敌，只有一种可能：对手的目标指向从一开始就不是桐木楼，而是判断了三零一会如此出击。直接抄近战横插拦截。

    如果说兴欣战队从一开始就志不在抢制高点的话，那么他对沐雨橙风的拦截就毫无意义。

    可是。沐雨橙风偏偏又出现在这里仿佛要抢制高点的模样。

    这是……

    “对方几人！”杨聪在频道里匆忙问道。

    “4”一个简单的数字回答，标点都没有，这是已经进入激烈战斗的节奏。

    调虎离山！

    杨聪顿时满脑子都是这个词。

    他试图拦截苏沐橙的沐雨橙风，破坏兴欣抢占制高点的计划。

    但兴欣抢占制高点的目的又是什么呢？显然就是为了更好地全面观察三零一的战术举动，察觉他们最近娴熟使用的舍命一击战术。

    于是现在，杨聪完成了他的拦截使命，但是与此同时，他们三零一常用的战术呢？没有他的刺客，哪里还有那一套舍命一击击杀对手关键角色的战术？

    将计就计！

    荣耀教科书，四大战术大师之一叶修最擅长的战术风格，第三赛季的选手杨聪已经不只一次地见识，或是亲自领教过。

    可是现在为止，依然防不胜防。

    叶修从进入这个联盟第一天起，好像就着比其他人更高明的技术，更全面的知识，和更精深的战术理论。他就好像一个从未来来的穿越来客似的，什么都走在大家的最前面。他创造了无数的打法，他设计出了无数的战术，他提出了无数的理论。

    将计就计，还有什么人能比这个荣耀的先行者更能掌握这种套路呢？

    所有人的计算，所有人的意识，都好像无法跳脱他的掌控，然后他就是那么轻轻巧巧地比你多迈一步，一切走在你的前对。当你发现时，恍然大悟，逆推时，觉得一切都是这么简单，可是事先呢？事先你就是想到不到这么深远，就是想不到对方绕得这么一个圈子。

    三零一要掩护配合出手舍命一击。

    所以兴欣要破舍命一击。

    所以兴欣要抢制高点。

    所以三零一为了保护自己的战术不能让兴欣抢制高点。

    所以三零一速度最快的风景杀来到了这里。

    而后最适合抢在制高点的沐雨橙风也来到了这里。

    风景杀成功地截杀了沐雨橙风，但是同时没了风景杀的三零一团队，还打什么掩护下的舍命一击？

    三零一打不了舍命一击，兴欣抢占那个制高点还有那么重要吗？

    来来回回，一个大圈子绕回来，吃亏的是三零一。

    他们无法使用他们下半赛季所惯用的，让很多战队吃了苦头的战术。

    而兴欣破解的理论却是如何的简单。

    使用舍命一击的那个人不在了，当然就打不了舍命一击了，一个简单点到几岁孩子都懂的道理，但偏偏三零一就上了这个当，杨聪就冲了这个计。

    风景杀调头就想走，但是这一次，不依不饶地成了沐雨橙风。

    近战被远程追杀是件很痛苦的事。

    因为你只能拼命的奔跑、闪避，一直到逃出对方的攻击范围为止。你没有办法做出反击，你若反击就要近身，近身和逃走，这分明是一对反义词。

    杨聪多年以来的刺客形象都是在正面战场上冲杀的战士，这赛季转型，转出的也是一个为达目的可以慷慨赴死的死士。逃跑这门手艺，杨聪真的不是特别擅长，他的刺客无论怎么打，有的全是热血，猥琐这个暗夜系职业常有的风格，在他身上真的体现不多。

    炮火追逐着风景杀的脚步，杨聪逃得很艰难。

    他已经放弃完全摆脱沐雨橙风火力的念头了，只是这样一力奔跑，快些和队伍汇合，结合他们的战术体系。

    不断的攻击中，移动速度一流的风景杀都被拖慢了许多，终于，他的视野内出现了那边战成一团的身影，有他三零一的兄弟，还有兴欣的那帮对手。

    就快到了！

    杨聪心里满怀慰藉，但是很快，看着视角内的这一大团阴影，他突然笑不出来了。

    杨聪抬起视角，望向了身后。

    这是桐木楼被阳光投射这样的影子，就这样横躺在大地上，前端不远，就是两队的战场。

    他现在可以让风景杀冲过去和三零一的队友会合，但是然后呢？然后他相信一路追杀他的苏沐橙在这个时候一定会放过他，因为她会让沐雨橙风登上桐木楼，从制高点观察三零一的战术变化。

    自己辛辛苦苦一路狂奔回来，所遇的却是这么一个尴尬的局面？这一步，对手也早已经计划到了吗？

    原来从一开始，从他有了去拦截苏沐橙的念头开始，他就已经只有一个选择。

    干掉苏沐橙！

    只有这样，才能免除眼下的尴尬，他才能顺利和全队会合，顺利打起他们所擅长的套路。

    除此，根本没有别的选择！

    杨聪主意已定，但是风景杀却还是朝着那边的战团冲去，好像没有意识到这一点似的。

    苏沐橙果然如他所料，很快放弃了对他的追杀，果然钻进桐木楼登顶。

    杨聪有意放慢了风景杀的移动，估计了一下沐雨橙风的爬楼进度，果断转身，回马枪！

    他要把沐雨橙风直接堵在楼里，否则像之前那般直接返身追杀，不知要被苏沐橙的风筝拖到哪去。

    但是等风景杀眼看就要冲到桐木楼下时，杨聪忽然愣住，他发现这一次他是真犯了一个不应该的错误。

    从这里追上，能把沐雨橙风堵在楼里吗？人到了楼顶，直接跳下……

    多么可笑的一个绕圈跑啊！

    ===========================

    第二更，还有两更，努力，加油！

------------

第一千三百八十章 重复效果

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    追不行，不追也不行。

    比赛中遭遇这种左也不是，右也不是的尴尬，职业生涯多年的杨聪也不是第一回了。有没有第三种选择？杨聪不知道，或许有，但是他看不出，所以他只能二选一，哪怕两个选项都不好，但也必须做出选择，多一分犹豫，只会让局势变得更糟糕。

    追上！

    杨聪到底还是选择追上，让兴欣占领制高点这是一个更为不利的局面。所以在一进比赛看到是这图时，三零一的诸位心里就是咯噔一下，这才有杨聪义无反顾地前来侦查。杨聪现在是发现了，从关注起这图的制高点，让思维陷入这一步时，他们就已经开始犯错。至于现在自己没有意识到这样堵苏沐橙是堵不到的，只能算是一个小小的细节失误。不犯这失误，也无非是回身试图紧逼沐雨橙风，然后苏沐橙操作沐雨橙风放他风筝，没准也会选择冲进桐木楼和他兜圈子。

    所以说，是他们一开始考虑就不周全，忽略了兴欣可以利用这个制高点进行反向操作的可能性。

    下次再遇这种情况，该怎么办？

    这个念头在杨聪里闪了一下，立刻就被他先删除了。

    现在不是想这个的时候，先集中精神把眼下的场面处理了，如果能进季后赛了，再来仔细解决这个问题不迟。

    风景杀狂奔，直至冲上楼顶，耳边清晰地传来炮弹飞出的轰鸣声，沐雨橙风这都不知道朝下支援了多少火力了。而她的视角也时时注意着楼顶的出口，风景杀这一上来，苏沐橙立即看到。而后，根本没有语音的情况下，杨聪觉得好像是听到了苏沐橙的笑声；角色根本没有神情的情况下，他觉得好像看到沐雨橙风朝他微微笑了笑。

    一点不带犹豫的，沐雨橙风从楼顶上跳了出去。

    杨聪也没犹豫，这早就是他意料之中的事，毫不迟疑地。他也飞身跳出了楼。

    疾空踢！

    反坦克炮！

    跳飞出去的风景杀半空中踩中了沐雨橙风。但是同时也又一次被沐雨橙风炮火近距离轰中。

    火光在天空中绚烂地炸开，下方兴欣和三零一的八人却激烈地战在一起，没有时间多看一眼。

    他们知道那端在发生什么，相比之下，当然是三零一队更加焦躁一些。没有杨聪，他们的战术缺少了很重要的一环。舍命一击，他们未必要使用。但是在数次使用这一技能得手，将这么一种战术演示给大家看后，杨聪风景杀的存在，本身就成了一种牵制，有他在阵，对手就得时时注意着他的举动。注意着他是不是预谋着要搞这样一击。

    三零一队，则会借着这种牵制进一步展开。比赛的目标，终究只是获胜，使用舍命一击只是获胜的一种手段，而不是唯一手段。只是这种手段影响太大，难免会受到高度重视，这让三零一其他攻势的展开总是顺利。但是这一次，杨聪和风景杀干脆就不在了。三零一下半赛季一直以来的战术完全没有了立身的根本。余下这四位在这和兴欣周旋。打法没有丝毫精妙。不过白庶在团队中的表现，确实要比他单挑时要显眼许多。保护、协同。甚至冲锋在前，都做得十分到位。他已是这支队伍运转中不可或缺的一部分，这点已经毋庸置疑。

    只可惜单有他这一部分的三零一，终归只是失去锋利的宝剑。周旋、缠斗，却找不到制胜的方法。

    兴欣四人呢？在叶修的君莫笑和方锐的海无量的攻防穿插中，乔一帆一寸灰的鬼阵一个一个地布了下来。

    鬼阵是死，人是活，如果是一个菜鸟，大概会觉得鬼阵很好对付：我离它远远的不过去，对方不就没辙了吗？

    这样的想法倒也不能错，但是职业级的阵鬼，当他的鬼阵开始布下时，那就是开始编织一张严密的网，想挣脱，想穿透，绝不是靠一句“我离它远远的”就可以办到的。尤其是在团队作战中。

    鬼阵是死，人是活，这活人，可也包括阵鬼一方的人呢！

    团队战斗，想撤，那得全都能保证撤走，这显然不比单挑时一人逃走全家没事那么潇洒。团队赛中配合阵鬼，就是利用这一点。不用将对方的角色全部限制，只要留下他们一人，就等于留下他们全队，对手总不能就这样看着己方一人就这样陷落。

    麻烦大了！

    眼看鬼阵一个接一个密布在他们周围，三零一的几位都知情况越来越不妙。他们需要杨聪的支援，可是偏偏现在杨聪又脱不开身。

    怎么办？

    “注意”频道里突然跳出两个大字，是白庶。

    注意？注意什么？

    三零一的诸位知道现在不是发问的时候，纷纷调整视角注意着白庶的潮汐。

    精士精神！

    白庶的潮汐开启了骑士的觉醒技能，而后挥舞着手中的剑和盾牌就是一声咆哮。

    牺牲吼叫！

    白庶终于等到了一个机会，等到一个可以一次掌控兴欣全部四个角色的机会。他一瞬间抢到了这个点，而后放出这记牺牲吼叫，技能范围刚刚好将兴欣四人全部装了进去。

    这个机会他等了很久，他从一开始就察觉到兴欣很注意对他这种仇恨控制技能的防备，偶有出现机会，却都是陷阱。

    不愧是叶修！

    白庶现在对叶修已经刮目相看了，不只有高他一等的技术，所领导的团队也十分默契精巧。但是白庶相信，机会一定会有，没有人可以像机器一样精密的运转，所以他耐心地坚持，耐心地等待，仔细观察，准备捕捉这一线战机。

    现在他等到了。

    牺牲吼叫之后，兴欣四人的攻击全部强制集中到他身上。不过吼叫和挑衅不同。挑衅是时间为单位转移目标仇恨，一次只能针对一个目标；吼叫可以针对范围内的所有目标，但是却是以攻击次数为单位，而且次数有且只有一次。

    对于远程职业来说，解除被吼叫的状态真的非常简单，只要快些对目标做出一次攻击就可以了。而对于近战职业就麻烦了。若是有距离。势必要先近身，在未近身的情况下虚放的技能，系统会来裁定这算不算对目标做出的攻击，目前来看，系统不是那么好忽悠的，它会根据目标这一技能的攻击距离来准确判断这一击是否对骑士形成威胁。

    叶修、方锐，两人的职业都有距离攻击手段。君莫笑和海无量在被牺牲吼叫的下一秒，立即就对潮汐做出攻击解除了状态，可是即使这样，他们原本进行的攻势终究也被中断了一下，三零一的另三位，在这一瞬间都可以无拘无束干点想干的事。

    而兴欣此时最艰难的是乔一帆。鬼剑士驾驭鬼神之力。能做出的攻击距离比起剑客等等要强出不少，但是此时却也不是站在原地就可以一抬手对潮汐做出有效攻击的，乔一帆只能操作一寸灰快些向前，只可惜白庶主要针对的，就是他这个鬼剑士，他就是要拖着这个距离让一寸灰没法出手，进而破坏他对连环鬼阵的控制。

    从这一点上说，吼叫的效果真是有点变态。对手无法做出有效攻击。这种强拽着对手来袭的效果就总会存在。

    但是此时场上想维持这种变态的效果可也没那么容易，因为兴欣阵中有两个角色都可以解除这一状态。

    气功师的气定神闲。

    牧师的专注。

    都是可以解除被嘲讽状态的。兴欣阵中恰巧这两个职业都有。

    而到了这种地步，三零一的选手如果还不知道配合一下白庶的话，那可真的妄称是职业选手了。

    三段斩！

    高杰在潮汐牺牲吼叫放出的一瞬间，就领会了白庶的意料。星辰剑舞动着手中的白光剑，一道道惨白的剑光抹出，立时朝着方锐的海无量杀了去，不给他施展气定神闲的机会。

    白庶，则是借着骑士精神，亲自动手，对安文逸的小手冰凉一个英勇冲锋就突了过去。

    李亦辉的柔道搬山，则是朝着叶修的君莫笑冲了去。

    普通技能树下的散人，不会拥有消除被嘲讽状态的技能，但是君莫笑手中的千机伞可以在每个形态上打上技能，那就不能不防备他也预备了这样一个技能了。

    果然！

    三零一几位看到君莫笑的动作时，立即慌张起来。

    只见他手中千机伞已经拆成两截，成东方棍分握左右手，两掌虚合，运气，分明就是气功师气定神闲的吟唱造型。

    休想！！

    李亦辉也真是急了，他的柔道，那攻击距离真是短得不能再短，此时似乎有点来不及。但前全明星级别的柔道选手可也不是这么容易就放弃的。

    回旋折脚！

    李亦辉的搬山直接飞身而起，急速划出，双腿立在空中看似已要夹人，但此时可夹范围里哪有目标。但是他这么一跳，却恰到好处地跟上了一寸灰的移动，君莫笑要施展这一气定神闲，却被挡了目标，根本没办法选中一寸灰。

    这也是一手功夫在场外的小手段了，但却十分有效。

    君莫笑的气定神闲终究没法出手，不想浪费最后是打到了自己身上。李亦辉长出了口气，结果就见君莫笑手中两截东方棍已经重新接起，卡卡一翻，瞬时就扩成了一把镰刀。

    圣职系武器！

    李亦辉的脸色顿时就又变回去了。

    圣职系，可以解除被嘲讽状态的技能真的太多了。牧师的专注，骑士的不动如山，驱魔师的静心符，守护使者的净化，四个职业全都有这类技能，除了骑士是只能对自己加持，其他三个都是可以对目标释加。

    这叶修，在千机伞上已经打了一个气定神闲后，居然还在重复添加同效果的技能吗？

    ===========================

    第三章！2200票的，我有一种大步奔跑的感觉。

------------

第一千三百八十一章 到此为止了吗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    变脸色的不只李亦辉，白庶的神色也在此时变得更加凝重了。

    重复的打造同一效果的技能？看起来有些浪费，但对于三零一来说，却是最大的克制。三零一这套战术体系是白庶带回来的，他比所有人都更清楚这套打法该如何运作，清楚里面的所有技巧。

    骑士，在这一战术体系中所起的关键作用是毋庸置疑的，而挑衅和吼叫这两个嘲讽类的技能，在掩护刺客完成舍命一击时大有用处，在进行其他战术时，也有着非同寻常的价值，可说是这套战术体系中最为重要的两个技能。

    这套战术在国内的职业赛场上并没有被运用，这一点是白庶归来后确认过的。而后三零一使用后，确实起到了异军突起的效果。他们的磨合还未到最纯熟，但已在联盟中取得不错的战绩，很大一部分原因是联盟战队对三零一这新战术体系的陌生。

    但是现在，兴欣的叶修，在他角色的武器上打上了同样效果的技能，所针对的，恐怕正是潮汐的挑衅和吼叫，这足以说明他已经完全把握到了这套战术体系的要点。

    引走了杨聪和风景杀，只是兴欣战术设计的一部分，再一部分，就是针对白庶骑士这两个技能的克制。

    有气功师，有牧师，再加上君莫笑千机伞上不知打了多少个这类技能，兴欣留了太多克制的手段。

    真的家伙，真的很强，比我以为的还要强。

    白庶心下惊叹着。

    叶修看穿了他的技术，看穿了他的意识，到了团队赛，连同他带回来的，国内职业圈并未有过的战术也看穿了。

    荣耀教科书。

    白庶听过这个绰号，现在他真的服气了，完全服气了，这人。还有什么地方是不强的吗？有关荣耀，他完全已经具备所有顶尖的素质吧？还有他角色手里的那个武器，更是白庶在欧洲时听也没听说过的。自制装备，他们当然也有，但是能做得好像变形金刚一样。这确定不是作弊不是修改了游戏的参数吗？白庶真的一度这样怀疑过。

    可是现在。他无话可说了。

    这样一把匪夷所思的武器，出现在这样一个全能到匪夷所思的选手手中，他真的无话可说。

    君莫笑一闪，避过了搬山飞起过来的那记回旋折脚。镰刀形态的千机伞就地一划，一个升天阵不慌不忙地施展出来，刚施展完回旋折脚的搬山正好悬在阵上空，不及落下，立时就被升天阵掀向了半空。

    君莫笑另手早已捏起一枚符纸。正是驱魔师可起到消除嘲讽状态的技能静心符，一个箭步冲上。

    没有人可以比君莫笑更快了，也没有人可以做出丁点拦截，三零一队目前的这个阵容，还有一个非常明显的弱点：无远程。

    在他们的第六人钱文举上场之前，三零一的这套阵容，由刺客、骑士、剑客、柔道组成，再加一个治疗职业守护使者，彻头彻尾的全近战职业。

    不过相比之下。全近战职业的团队是得到认可的一种组队方式，并不像全远程团队那么虚。虽然面对对手的远程攻击时会乏力一些，但是在贴身肉搏，近战团会拥有数量上的优势，全近战团队。追求的就是这样一种效果。以防守为主，伺机强打对方近战职业，咬住就不放手。

    可是很多时候，没有远程。也会让他遭遇一些束手无策的麻烦。比如刚才想打断兴欣角色技能时异常辛苦麻烦，此时君莫笑就这样冲上。他们也没有远程火力可以适当地阻挠延缓一下。

    啪！

    君莫笑的静心符贴到了一寸灰，吼叫那未完的效果终于被清除了，乔一帆连忙操作一寸灰吟唱鬼阵，他的状态被消的很及时，还可以继续布置之前的阵势。

    白庶的骑士，却在此时一转身，对着这边扬起了手，叶修的君莫笑一步跨上。白庶大惊，可以手指已将按键点下，潮汐放出了荣誉挑衅，却被君莫笑一步拦了。这方法，正是之前李亦辉用来阻挡了君莫笑的那个气定神闲一样的小手段。

    君莫笑朝着潮汐冲去了，但叶修怕这个吗？

    潮汐都杀到小手冰凉跟前了，白庶就是不挑衅他，他都要过来支援。现在倒好，这一挑衅，他似移动方向的操作都省了，精心操作着技能，一路轰杀过去。

    白庶无奈。

    挑衅和吼叫都已经用了，而且还是在骑士精神下大威力的使用，结果就被对方给阻止，还有办法从这里脱身吗？

    技巧性的东西，没有了，只能强突。如果只是自己一人，早可以跑路了，但现在的目标是团队全身而退，一寸灰的鬼阵，是必须要限制的。三零一还得继续这个主题。

    公正的英勇跳跃！

    就在这时潮汐飞身而起，直接从君莫笑头顶上飞掠而过，朝着一寸灰砸了去。可君莫笑这时还在被嘲讽状态下呢，系统强行设置的跟随，反应别提多快了。潮汐如此快地飞掠过去，君莫笑却也瞬间跟着完成了转身，叶修再在那里推波助澜地一跳，君莫笑也飞身跳起，而后千机伞一抖落，矛形态，圆舞棍！

    噗！

    潮汐在半空被捅到了，白庶难以置信地转过视角。这种情况下，居然还能攻击到自己，这人到底是要强成什么模样啊？

    轰！

    潮汐已经被圆舞棍甩到了地上。一身板甲的骑士重量不轻，这一摔在地上愣是磕了一坑，大地都在轰隆隆地颤动着。白庶连忙让潮汐翻身而起，结果一看，得，自己技能用不了了。兴欣的牧师大概在潮汐被君莫笑摔落的时候，放了一团神圣之火在那边，潮汐就这样被封住了技能。

    转眼，乔一帆鬼阵彻底连结成势，不求将三零一的角色全部困住，只能在限制住一个角色都好。如此除非对手壮士断腕，否则捉住了一个他们能不来救？

    高杰，很遗憾成了这个落网者。他狂攻限制着方锐的发挥，却不知其实是他正被方锐猥琐的引入圈套。一寸灰最终鬼阵连环成型，他被端端锁在了当中。

    这下轮到高杰目瞪口呆了。而后就看兴欣诸位朝来冲来，一个个好像都换上了一副狰狞的面孔。

    不行了啊……

    三零一队的诸位完全招架不住了，他们不由地朝另一端望着，这时候他们多么希望他们的队长，杨聪的风景杀可以赶回来。可惜。没有。杨聪此时和苏沐橙打在了一起。苏沐橙极其耐心地和他周旋着，总之就是一个字：拖。

    杨聪完全明白苏沐橙的意图，可是他却毫无解决的办法。此时他倒是盼着白庶他们能想办法过来和他完成会合，大家一起将苏沐橙封锁在桐木楼外。而后他们的战术也就可以全面打开了。他哪知道，那四位现在已经被兴欣锁死，脱不开身了。两端就这么互相翘首以盼，可这时候真的谁也帮不到谁了。

    陷身鬼阵当中的高杰终究还是没能被救出来。

    看到星辰剑的角色突然从队伍频道里灰暗下去，杨聪的心里顿时一沉。

    他知道那端终于还是败了。而他也终于未能解决掉苏沐橙赶去助阵，他就这样在明知对方战术设定的情况下，却不得不被对手牵着鼻子走，最终踏入了败局。

    高杰已经倒下了，下一个会是谁？杨聪清楚，这种倒下一人的时候，是最危险的。余下其他人会瞬间感觉到压力倍增，第六人入阵之前，所有人都需加倍努力。才能撑住着人数劣势的这一段时间。若有人坚持不住，那对手凭着人数优势，很快就能将所有人肃清。

    必须回去会合，杨聪果断决定。风景杀又一次扔下了沐雨橙风返回，苏沐橙继续让沐雨橙风追着轰了一阵。但这次杨聪跑得更果断了。当沐雨橙风转进桐木楼的时候，他都没回一下视角。

    这种存亡之秋，战术什么的，也只能先扔一旁了。和队伍会合。哪怕被居高临下的苏沐橙侦破没法打出他们的套路，但是以此为震慑。再做其他攻势，总也好过就这样被兴欣牵着鼻子步步击破的好。

    风景杀终于和大家会合了，三零一的第六人此时也已经疾速赶到，但是，迟了。

    杨聪冲近一看，就见白庶潮汐的生命已无多少。人数劣势下，他凭借强韧的板甲和身躯掩护着己队的另两人，为此承担了大量的伤害。偏偏他们的治疗，孙明进的守护使者零零柒也被对方完全盯死，根本没给出过什么有效的支援。

    杨聪也只是一个刺客，不是什么治疗，他的杀回，可以缓解白庶的压力，可是已经杀到这种程度，兴欣就是以血换血，以命换命，也绝对要将潮汐击杀。

    骑士潮汐，恐怕是全荣耀生命力最为强大的骑士，就这样为了守护他们的团队，最终倒下了。

    轰轰轰！

    沐雨橙风也已经又一次登上了桐木楼，送出了火力支援。杨聪抬起视角，望着那端闪耀的炮火，只觉得刺眼极了。

    输了啊！

    杨聪很清楚，他们已经到此为止了。

    只是，到此为止的是这一场比赛，还是这个夏天呢？

    不甘心啊！无论如何，输掉比赛总是让人这么不甘心啊！

    自己，不会再有多少这样的机会了啊！

    可是比赛就是这么的真实而残酷。团队赛，最终兴欣击败三零一，总比分6比4。三零一，必须等待另外两场比赛的结果，才能知晓他们最终的命运。

    而兴欣呢？

    “居然没让我出场，还说展示进步？”唐柔皱着鼻子抱怨着。

    =============================

    第四更，2300票的！

------------

第一千三百八十二章 都结束了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “兴欣和三零一的比赛结束了，兴欣赢了。.”

    轮回对百花的比赛直播中，潘林收到重要场次的比赛结果后，立即在节目中说了出来。

    “兴欣赢了啊！”李艺博感慨着，语气中充满悲凉。潘林没有接话，也是轻叹了一口气后，继续把目光放到比赛中。

    兴欣赢了，这对百花而已本是一个好消息，但是很遗憾，这次他们终于没有再一次抓住机会。和轮回的团队赛，百花明显处于下风，此时双方战至五打四，百花少一人，常规赛双杀轮回看起来已经无法实现了。

    会有什么转折吗？

    潘林和李艺博都是默默地看着，如果没有神转折，此时似乎都没有解说的必要了。

    “呼啸的比赛怎么样？”李艺博忽然问了句。

    “还没结束。”潘林其实也时不时就在关注那边消息，可目前只知比赛并未结束，此外没有任何细节透露过来。

    比赛继续，随着百花战队又一人倒下，人们所期待的转折机率已经越来越低。

    潘林又一次叹气了。

    百花拼尽全力，在轮回这等豪强面前，一直努力保持着希望，终于在擂台赛里抢下2分，反超呼啸，将主动权掌握到了自己手中。

    可是命运又一次和他们开起了玩笑。他们拿到了主动权，却没能把握住。眼下，他们终究还是只能看微草和呼啸那场比赛的结果。

    结果始终没有传来，轮回对百花的比赛却已经结束。

    6比4。对轮回来说不是一个精彩的胜利，但是现场却成了欢乐的海洋。

    38轮比赛终于全部结束了，轮回累计得319分，从第一轮起领跑积分榜，从未被超越。这个常规赛冠军，他们提前四轮就已经拿下，但为表尊重，不好过分庆祝。但是此时，38轮比赛全部结束，再没有什么可矜持的了，这里又是轮回的主场，庆祝常规赛夺冠的仪式早有准备，甚至比赛还未彻底结束的时候，就已经爆发开了。

    百花战队的诸位，是在这样的欢声笑语中和轮回的选手握手致意的。轮回的诸位也算厚道，在和百花选手致意完毕后，这才挥舞着拳头，和全场的轮回粉丝一起欢庆属于他们的，这整整38轮的胜利。

    “我们是冠军！”

    现场放起了皇后乐队的这首经典名曲。满场粉丝却也高声喊起了这一口号，在常规赛，这是一个现实，对接下来的季后赛征程，这是一个美丽的祝福。

    百花战队的选手就在这样的氛围中失落地走下了台。没有人会为失败者考虑太多，而在这种盛大的欢庆中品尝失落，百花不是第一次。他们的前辈，曾经三次在总决赛的最高舞台上这样失落的走下来。

    “结束了吗？”刚刚结束比赛的选手还不知道另一端比赛的结果，下来一问后，却得知微草和呼啸的团队赛还在继续着。

    “还有希望吗？”

    所有人心中尚有希望，可是这种完全无法靠自己的双手去触及希望的感觉，真的太糟糕了。他们就好像案板上的鱼肉，只能等，傻傻地等。

    会怎样？

    他们每个人的眼中透着期待，透着焦躁，透着很多这样那样的情绪。

    直至最终消息送来的那一刻。

    “我们进了。”第一时间拿到消息的人说着。

    “是吗？”于锋长出了口气，一下子坐倒在了场边的选手席上，那根不知绷了多久的神经，在这一刻终于松下来了。

    “进了？”还有人做着最终的确认。

    “是的，进了，我们进了，呼啸输给了微草，我们领先1分，进季后赛了！！”拿到消息的人激动地说着。

    百花的人你看看我，我看看你。

    兴奋？喜悦？

    这种时候，好像都不是。

    命运眷顾他们之后，他们感受到的是一种死里逃生般的庆幸。

    尚未结束的直播中，潘林和李艺博显然也已经收到了这一消息。

    “没想到是这么一个戏剧姓的结果。”潘林说道。

    “是的，最终的团队赛，三支务必要取得胜利的队伍，最终却都没能拿下胜利。于是比分保持不变。”李艺博说。

    “也不能说是保持不变。”潘林笑道，“这一轮之前，可是呼啸第八，百花第九的。但百花本轮取得4分，最终超越了呼啸，挤身前八。”

    “很遗憾呼啸战队最终未能进入季后赛。”李艺博说道。

    “不过他们还很年轻，来年继续努力吧！”潘林说着。

    至于这一赛季，当然就这样结束了……微草的现场，没有轮回现场那么热闹。毕竟对于微草而言，他们只是结束了一场对他们在积分榜上无关痛痒的比赛。进入季后赛这种事，他们也没必要大肆庆祝。现场只是像结束了一场很普通的比赛似的，对两边选手报以掌声。可是掌声之下，有的却是一轮比赛最失落的一队人。

    输了，结束了。

    呼啸战队在比赛结束的一瞬，就已经知道了这个结局。他们才是这一轮里必须胜利，不胜就没有半分机会的队伍，但是他们最后输了。

    尤其知道其他两场比赛三零一和百花都输了的时候，呼啸战队更加懊恼。机会，出现了，只可惜他们没有把握住。

    常规赛第38轮了，呼啸战队结束了他们第十赛季的征程，他们未能闯进季后赛，这对于一支喊出过夺冠口号的队伍来说，算是很彻底的失败。他们都没有想到，他们的夏天结束的会这么早，接下来该怎么办，他们都不知道，每个人的脸上都是茫然，他们就这样默默地离开了赛场。一赛季的努力，一赛季的拼搏，至此全部回归原点。

    第38轮的十场比赛，渐渐结果都出来了，而这将决定本赛季的最终排名，也将决定之后季后赛的对阵形势。

    比赛直播一直没有结束，也就在等这一刻，当最后一场比赛结果出来后，潘林和李艺博迅速整理出来手中材料，对这整个赛季的最终结果进行了一个简单播报。

    轮回战队，以319分最终成为第十赛季的常规赛冠军。

    他们这后第二名是霸图战队，积278分。他们不像上赛季那么强势，甚至在很多质疑中开始了这一赛季，但是38轮之后，他们不声不响，压倒其他战队位居第2。

    蓝雨战队名列第三，相差霸图战队只1分，他们和霸图的位置几经交换，直至这最后一轮，到底还是差了霸图1分。

    微草战队270分，名列第四；第五是254分的雷霆战队，之后是兴欣、三零一、百花三支经过最后一轮才最终确定进入季后赛的三支队伍。

    呼啸战队很遗憾地以一分之差落在了第九，虚空第十，烟雨第十一。再之后是神奇、皇风、贺武、义斩、轻裁、越云、昭华。明青和临海两队是本赛季唯二两支积分未能过百的队伍，最终出局。

    结束了！

    对于前八以后的队伍，第十赛季彻底结束。而前八的队伍，却将在这之后踏上最终的角逐。根据联盟一贯就来的对阵表，此时看这八支名次大家就已经可以列出季后赛的对阵形势。

    “排名第一的轮回，将在季后赛第一轮对阵百花。”潘林宣布着第一组对阵对手。

    “这个真是……两队刚刚打完最后一轮，紧接着就又要季后赛打两轮，甚至三轮了。”李艺博说道。

    “然后是霸图对阵三零一，蓝雨对阵兴欣，微草对阵雷霆。”潘林说道。

    “嗯，再之后轮回和百花的胜者，对阵微草对雷霆的胜者；霸图对三零一的胜者对阵蓝雨对兴欣的胜者。最后两边胜出的最终队伍，进行最终总决赛的对决。”李艺博补充说完了整个季后赛对阵表。

    “李指导能预测一下季后赛的最终走势吗？”潘林问道。

    “哈哈，这个可不好说。到了季后赛，常规赛的一切都已经失去价值，尤其季后赛现在是不同的赛制，更不好拿常规赛的表现来预测了。就拿霸图战队来说，常规赛曾一度被质疑过，但是现在所有人都清楚，他们就是为了季后赛刻意留力了。这种情况下，霸图在季后赛会打成什么样呢？没法说。”李艺博说道。

    “那么兴欣战队呢？李指导你怎么看？这支队伍作为新队居然首个赛季就杀进了季后过量，这可是史无前例的，李指导您觉得他们能走到什么位置呢？”潘林说。

    李艺博顿时肝颤，兴欣，那是他更不敢预测的存在啊！

    “呃，兴欣呢……你说他是新队吧，但新瓶里却又装着旧酒，叶修、苏沐橙、方锐，就他们三个的季后赛经验，比起其他七队只多不少。不过除此之外，又是清一色的新人，这么一种掺杂在一起的队伍才是真没见过，他们会打成什么样我也很期待。”李艺博说道。

    “哈哈，兴欣那边，刚刚结束了记者招待会，记者有问到有关季后赛的问题，你猜叶修怎么回答。”

    “怎么回答？”李艺博说。

    “他说，已经走到这一步了，我可就不会再被甩开了。”潘林说。

    “哈，希望如此吧！”李艺博笑道。

    （未完待续）

------------

第一千三百八十三章 常规赛奖项

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    常规赛终于结束。

    第38轮赛后的记者招待会上，冲进季后赛的队伍当然都会被问及相对的问题。各队的回答都比较小心谨慎，多就是表个决心，没有人谈及太多。

    季后赛开始的时间被定在了6月14日，新一周的开始。由百花主场对轮回为季后赛拉开序幕。两人在休整八天后，就要再度交手。

    八天，没有哪支队伍会真在这八天放松休闲。

    在确定了季后赛首轮的对手后，紧锣密鼓的各种备战就将开始。而为季后赛忙碌也不只是战队们。联盟，各大媒体，赞助厂商，都在为这赛季的最终**安排属于他们的各项工作。

    多家媒体派出的记者都希望能拿到各支在季后赛前的备战情况，也有战队会借此机会有意放一些烟雾弹给外界。季后赛的角逐，从第38轮比赛结束的那一瞬间就已经开始，从场外到场内，从心理到技战术，这场角逐，可并不只是场上打打杀杀那么点事。

    兴欣，因为特别的出身，关注他们的人也是极多。不过最后一轮比赛结束次日，兴欣就宣布进行了全封闭训练，即使是和他们关系颇佳的电竞之家记者常先，也被客气地劝回了。

    无独有偶，兴欣首轮的对手蓝雨战队，也在封闭了队长的备战状况，只是由新闻发言人对媒体喊了一些季后赛经常会用到的那种套路句式。

    其他六支战队，看起来不像兴欣和蓝雨这么凝重。

    轮回战队慷慨豪迈地表达了他们对于完成三连冠的决心和信心。

    霸图战队态度低调，就像他们这个常规赛季似的，继续不显山也不露水。

    微草战队，相比他们两夺总冠军时，阵容变化很大，队长王杰希表达了对如今微草的期待。

    雷霆战队的队长肖时钦，则提到了雷霆之前数次进季后赛都未能突破首轮的尴尬，这次他希望率领雷霆有所突破。“走到这一步了，目标只能有一个。冠军！”肖时钦在接受采访时说出了雷霆战队这一整个赛季都没有清晰表现出来的野心。

    三零一队。下半程因为白庶的到来奋起直冲这才挤进季后赛。积分虽不高，但下半程表现出的战斗力可不俗。三零一因此对季后赛充满信心。“这是一支全新的三零一战队”，三零一在接受采访时如此表示。

    位列第八，险胜呼啸1分挤身季后赛的百花战队，则是先以自嘲的口吻谈了一下他们的好运。“季后赛是一个新的开端，我们可不会浪费这难得的好运。”百花说到运气，总是会让人唏嘘。但是现在却是他们自己不停地提及“好运”、“好运”，态度不可谓不积极。

    祝他们在季后赛中取得好成绩。

    有关每一支战队的报道，都终都是这样的结语。随后有关各队的分析、预测，也就开始大量地涌现了。轮回战队毫无疑问依旧是最被看好的那一个，他们在常规赛一骑绝尘的表现实在太霸气。即便是第九赛季四天王聚首士气高昂的霸图，也没有表现出他们如此强势的统治力。

    各种报道。各种评论，各种争论。

    比赛还没开始，玩家圈里就已经闹哄哄地吵成一团，各说各的理由和见解。

    各种电子竞技的门户网站也开通各种投票渠道，来统计各大战队的支持率。

    6月8号，距离季后赛开打还有六天时间，联盟则在这一天公布了常规赛最终评选出的各大奖项。

    单挑之王，兴欣叶修；

    守擂之星。轮回孙翔；

    一叶必杀。轮回周泽楷。

    这三项都是完全由技术统计得出的，不参考任何主观情绪。最终结果自然也没什么值得太争议。也就有鸡蛋里挑骨头的家伙，连叶修这样无懈可击的纪录，也要拿大神选手打个人赛什么的磨叽几句。这种存心找茬的，在这样彪悍的纪录面前真是一点市场都没有，偶有持这种观点的人，无不被群起攻之，喷得体无完肤。

    三项数据统计的奖项之后，就是由联盟评选的各种奖项了，因为主观看法不同，这些奖项历年都会引发一些争议。而今年也依旧是这个节奏，而且引发起的争论可谓是历界最高。因为最佳新人：兴欣唐柔。

    联盟最终还是选择了尊重竞技本身这一事实。但以场上表现论，唐柔在兴欣拥有主力的出场机会，出色的擂台赛胜率，在团队赛中的出场表现也可圈可点，纵观第十赛季的新秀，根本没有新秀可以与唐柔的表现相提并论。在评选报告中尤其有力的一句话是：以强势表现撞破新秀墙的选手。

    对唐柔所谓品行方面的质疑，让太多人看待她的角度都不一样了。人们都更愿意找到她的不足之处而后大加批判，以此贬低唐柔的水准。

    唐柔当然远没有完美到无懈可击，在这样挑剔的眼光下，方方面面都可以找到很多缺陷。而这些缺陷再被放大来说，唐柔在很多人口中已经完全被塑造成一个只有美貌其他一无是处的花瓶。

    奈何以此相对应的是，唐柔在场上出色的表现。哪怕她的优点被自动过滤了很多很多，但一次又一次的胜绩却都被清晰地记录下来。

    唐柔撞破了新秀墙。

    这点对于一个新秀来说难能可贵的事情，却都在那些过分地诋毁中被人们给忽视了。

    纵观联盟这十年，以强势姿态撞破新秀墙的新人只出现过两个，王杰希、孙翔，两人可都是技术顶尖的一流大神。再之后，上赛季霸图的选手秦牧云，也在他的新秀赛季不动声色保持着稳定。可是在霸图战队，四位大神级选手的表现掠夺了太多注目，刷走了太多数据。秦牧云的数据并不精彩，甚至低调到让人觉得就算有起伏也可以忽略不计。再加上他稀薄的存在感，他的稳定，就这样完全没有进入很多人的视野。

    乃至于联盟在制作有关最佳新人的评选报告时，撞破新秀墙的选手，都只提了王杰希和孙翔，没有提到秦牧云。

    不过如此已经足够体现唐柔事实上是打出了一个怎样了不起的赛季了。

    就是因为这样非同一般的表现。让联盟实在无法因为所谓的“品行”原因。扣除这个本该是属于唐柔的奖项。从单纯的竞技角度讲，这是绝对不公正的。

    最佳新人：兴欣唐柔。

    联盟最终就这样锁定了这个奖项，而后的争议风暴，他们也是有所预料。但是唐柔有足够说服力的表现，让他们有这个自信，在这里力挺这一奖项。

    比起这个最佳新人，其他主观评选出的奖项就算有争议。也没有这么大的声势。

    最佳第六人，由蓝雨战队宋晓获得。

    最有进步奖，百花战队邹远。

    最佳组合，最终颁给了轮回战队这那双强势的新搭挡，周泽楷和孙翔的组合。

    最有价值选手，兴欣叶修。

    拥有千机伞的散人角色君莫笑。华丽的个人赛37轮连胜，率兴欣这样一支新队直接撞进季后赛的节奏。

    叶修重返联盟，顿时给联盟带来了一个又一个的前所未见。

    轮回的强势，经过二连冠后大家已经司空见惯，他们不这样，反倒会让人觉得失常，无形对轮回的要求自然也就变得更高。而兴欣，这么一个初入联盟的新队。最终达到这样的高度就太让人觉得诧异了。何为价值？这就是价值了。因为他的存在，兴欣才会有这样的高度。这种价值体现。简直就是对“最有价值选手”六个字最有力的诠释了。

    第四次！

    随即人们发现，这奖给叶修一发，荣耀联盟的又一项纪录就又被刷新了。

    三次最有价值选手，原本这个纪录就已经是属于叶修的。谁也没想到这家伙时隔多年后，竟然又一次获得该奖。

    四次最有价值选手，而职业联盟到现在不过十个赛季。

    叶修身后，是第八、第九赛季连续获评的周泽楷。

    再之后，第七赛季的王杰希，第六赛季的黄少天，第五赛季的张佳乐，第四赛季的韩文清，这些列于荣耀顶端的名字，都不过拿到过一次这个称号。四个人加起来，才抵叶修一个。

    这是真正的王者归来啊！

    看着叶修将这个份量最重的常规赛奖项收归囊中，不少人纷纷如此想着。

    季后赛的备战期，因为常规赛奖项的颁布起了一些波澜，不过这已经是大家比较习惯的节奏了。每个常规赛奖项都是差不多这么个时间颁布，每年也都有会争议产生。

    不过因为一个新人吵成这个样子还是闻所未闻。联盟方面在接受采访时很有准备地阐述清楚了唐柔获选的理由，但终归还有很多人不服气要拿这样那样的问题说事。只可惜他们也只能说说而已，联盟的决定，可不是他们能更改的。

    获奖选手的战队都会得到联盟的亲自通知，对于唐柔和叶修拿奖，陈果兴奋异常。然后面对其他奖项，陈果也化身为一个不讲理的挑刺者。

    比如最佳第六人，陈果认为唐柔经常第六人出场，表现很好，很有资格。

    比如最有进步奖，陈果不理乔一帆本赛季才是首次打正式比赛，认为他比在微草时大有进步，应该得奖；方锐转型成功，也是进步，也该得奖。

    比如最佳组合，陈果认识叶修和苏沐橙永远最佳，不解释。

    “都该是我们的才对嘛！”陈果对联盟评选的结果，也是很不满意的。

    ============================

    两点了……先睡，明天来爆发！

------------

第一千三百八十四章 混太熟

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    对于陈果的吐槽兴欣诸位一笑置之。

    得奖固然高兴，但此时的兴欣战队还没到可以高兴的时候。备战季后赛他们要做的事还挺多。尤其是对新装备的适应。

    伪银装40件！

    最后这一周，兴欣技术部加工加点，赶在38轮比赛结束后完成了手头的最后四件银装开始。将兴欣的伪银装数量堆砌到了40件。

    相比起正经银装，伪银装更像是一次性用品，暂时缓解兴欣装备方面的不足，但没有可持续发展的空间。如此的耗费，让陈果挺心疼的。不过她也清楚以兴欣的状况，不使用些非常手段，不可能在短时间内提升这种硬件水平。其他战队都是数年的积累，兴欣再能干，也不可能在这短短一两年里就达到豪门水准。所以他们只能用这种看起来有些短视的法子。

    好在这些消耗触及到的最珍贵材料并不多，总算也没有和兴欣的正经银装开发有所冲突。

    而唯一一件正经提升到80级的装备：千机伞。

    装备需要等级减5。这一属性终于是被成功地做了出来，而且是分布在了千机伞的每一种形态上。而每一种形态的基本属性，明显已是超越75级银装一个档次，附加属性也小有提升。而千机伞的形态，在50级成型时拥有盾、战矛、步枪、太刀、战镰、法杖、忍刀、东方棍、骑士剑这九种形态，同时具备机械师的机械箱功能。

    这之后的提升，在形态变化上都延续着这种变化特征。直至这一次，在从70级直接跳成80级的过程中，关榕飞成功再给千机伞添加了新的变化形态。

    在东方棍的拆解形态基础上，千机伞可以再变暗夜系的双剑。

    支撑伞面的伞骨可以抽卸。而后装备于手腕成为格斗系的爪类武器。

    伞面收起，呈扇面横切开，列于伞杆之上，形状古怪，看似巨斧，但事实上却是剑系的大剑。

    以上三种形态，再加千机伞旧有的九种，共计十二种形态。关榕飞确实是装备研究方面的天才型人物，千机伞。他没有原封不动地照搬开发者的思路。因为他看得出开发者的思路是止于50级的。50级之后又有了什么新材料？游戏又有了什么新属性？这些开发者恐怕并不了解。而关榕飞，就大胆地在旧有思路中添加了新东西，将于将千机伞提升至了更高的程度。

    以使用初阶技能为目的的话，事实上千机伞只要分别拥有六个职业系的六种武器形态就足够了。不过多几种变化形态，就会多几种表现形式。可以更加丰富散人这一职业变化繁多的战斗。而且目前千机伞在不同形态上打不同技能的使用方法，多三种形态，意味着多了三个非转职非觉醒的该职业系的技能。

    最终十二种形态，剑系两种、枪系一种、格斗系两种、圣职系三种、法系两种、暗夜系两种。分布得也算是比较平均了。

    包括叶修在内的所有人，都在抓紧时间适应这些新装备。电竞之家的记者常先，这些天没事就打个电话，时不时还跑来兴欣网吧溜弯。毕竟是记者。搜集信息情报是他的主要工作，虽然知道这种时候没有战队喜欢被打搅，常先却也只能硬着头皮努力希望套点什么东西出来。

    不过来了多次了，除了老板陈果。常先就没见过其他人。

    一路战队，直接遇到的就是老板，从这一点上真将兴欣的新队属性暴露得一览无余。没有哪支队伍的老板是像兴欣的陈果这样仿佛一个前台一般，比战队的任何一名选手都容易见到。其他跑战队的记者。若是遇到这种情况恐怕都要高兴死了。

    但兴欣偏偏是个例外，常先这天又鬼鬼祟祟地溜来兴欣。结果进门就见陈果笑吟吟地看着他，只能是一脸无奈和苦笑了：“陈姐……”

    “怎么，见我不开心吗！”陈果说道。和媒体打交道，她也是刚刚在学习的，不过她最常打交道的记者常先碰巧也是个入行不久的新人，厚道老实，远不如一些老记者那么刁钻，陈果应付他倒一直是绰绰有余的。

    “没有没有。”常先连忙应声，他哪敢得罪陈果啊！虽然像个前台一样一来就能见到，但人真是老板，这点是货真价实的。

    “陈姐你看我都来这么多趟了，你就给点内幕消息呗！”常先完全是哀求状。

    “真没啥内幕，就是不想被人打扰，封闭苦训，努力争冠呗！”陈果乐呵呵地说着。

    这话，常先听了好多次了，但他不能信。虽然还是个业内新人，但跑这几年，常先察言观色的本事可也练出来不少，再加上陈果根本就不是一个喜欢藏着心事的人。就看她对常先说这话时那欢快的模样，“我有内幕但我就不说”的内涵完全就是写在脸上的。

    “唉，陈姐能不能让我见见叶哥他们，问问他们对第一轮对阵的看法啊！”常先快哭了。别看陈果是把“有内幕”这种事直接写在脸上，但她就是不说，常先一点办法没有，人分明就是在享受这种“我有秘密但我就不说”的快感啊！

    “他们真的挺忙的，等过几天的吧！”陈果这时又认真严肃地答复着。

    “那陈姐你怎么看第一轮呢？”常先无奈只好拿陈果将就了。

    是的，将就！

    换是其他战队，能采访到一次战队的真正老板那是多么不容易。但在兴欣这就是将就，因为见陈果太容易了。常先只是在路口的大排档吃炒面的时候就遇到过陈果不知道多少次了。大家熟得跟一家人似的，一点神秘感都没有。所以常先也清楚，陈果这老板有些特殊，有时感觉她根本就是一个名份上的存在，兴欣战队的太多事基本都不是她这个老板拍板做主的。当然，从兴欣在联盟的注册资料，以及以兴欣俱乐部为名的工商注册资料上，陈果确实都是货真价实的兴欣拥有者，最大的老板。

    这个老板吧……有些傀儡性质，但是她又是兴高采烈心甘情愿地当着傀儡。真要让常先拿句话来概括的话，他只能说三个字：真爱粉！

    是的，真爱粉！

    比起嘉世解散后，跳出来将嘉世接手的那个茗乾绿的太子爷夏仲天看着要真爱多了。夏仲天对新嘉世的掌控力可比陈果要强多了，而且也像个正经俱乐部的老板一样。常先作为驻h市的记者站，当然也有跑过现在的嘉世。

    对陈果这种老板，常先真不知该怎么说了。

    当朋友，当然是很好的的，而且也很赏心悦目。可是当采访对象吧，这么犀利的一个身份，采访价值却有限得紧，常先想想都觉得闹心。自己没事就见兴欣老板，但却一点兴欣的备战内幕都挖不到，这说出去都是笑话吧！

    “第一轮啊，击败蓝雨呗，那还用说。”陈果说道。

    常先泪流满面，真没营养啊！早都料到了，所以他连录音笔都懒得开了。

    “有什么针对性的战术安排吗？”常先问。

    “那可是秘密，不能说。”陈果微笑。

    秘密什么啊，你是不知道吧！常先继续哭。

    “魏老大会在和蓝雨的比赛出场吗？他可是和蓝雨有很大渊源的啊！”常先又问。

    “这个，要看技战术方面的需求了，我们不会为了制造看点特意安排什么对阵。”陈果一本正经。

    我去，说得像模像样的，这话是哪个教的吧！常先下意识地左右看了看，仿佛在这个网吧里会有人对常先传音入密似的。

    “小常你先坐啊，我出去买点东西。”陈果这时说着。

    常先无奈地点着头，看吧！这就是兴欣的老板，多么的日常。常先望着陈果出了网吧，然后随便进了路边的一家烟酒商店，不大会后拿了一条烟出来。

    原来是给叶修和魏琛买烟啊！常先对兴欣太熟了，一下子就判断出了因果。

    “小常你再接着坐会，我把东西拿上去啊！”陈果回来了，对常先晃了一下手里的烟，就又上楼去了。

    太熟了！

    常先继续哭着，这已经熟得不拿自己当外人了。这种关系常先本以为是很好的，能和一支战队混得这么熟，这对一个随队记者来说肯定很便利啊！可是现在常先知道，他混得有些熟过头了。熟到现在再追问兴欣的备战细节，他都有些不好意思，觉得有些对不住朋友了。

    自己……没有掌握好工作交际的尺度啊！常先现在明白这道理已经迟了，半晌后看到陈果下来，就当着常先的面，一边翻着网吧这段时间的流水账簿，一边和常先有一搭没一搭的聊着。

    兴欣老板认为常规赛所有奖项都应该是兴欣的……

    这是常先从聊天得听到的信息。但是……这他能写稿吗？能吗能吗？人这是把他当朋友的一种私下的玩笑式的吐槽啊！这当然不能写出去了。

    该怎么办啊？

    电子竞技周报就要出荣耀季后赛的特刊了。开赛前这一期就是要各队的备战情况，自己这边怎么交有关兴欣的稿件啊？

    ============================

    更新来哟！下午好大家。

------------

第一千三百八十五章 季后赛特刊

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    常先因为完不成工作任务而烦恼着。公道来说，这也确实要怪兴欣有些不靠谱。其他战队，比如蓝雨，同样也是全封闭训练，谢绝所有采访，但对方最后就有专门的公关外宣部门向记者提供新闻稿，让他们应付差事，报道蓝雨。兴欣这边呢？只一年，战队主体是有了，但像蓝雨豪门那些完善的俱乐部体系还没有呢！

    新闻官？

    兴欣哪有这东西。陈果经验也不太足，叶修操心队员成长，操心战术安排，操心装备提升，操心材料储备，这些他都会特别上心，但有关媒体这些完全不会影响到战队实力的东西那就漠不关心了。其他人也理会不到这些方面，所以兴欣战队是一点这方面的觉悟都没有。

    常先这天又是一无所获，兴欣网吧的一些熟客看他的眼神都有些不一样了。常先偶然一次听到这些家伙嘀咕，差点没吐出血来。合着他这隔三差五跑兴欣网吧围着陈果团团转的风格，已经毫无传说中无冕之王的风采了。在普通人眼里，他就是一个不要脸的，对陈大老板死缠烂打的小白脸。

    常先哭死的心都有了。回去上网再看他们电竞之家的记者群里，其他几位跑季后赛队伍的随队记者手里材料都大把大把的，和他一样有点受冷遇的跟蓝雨的g市记者，人至少也有蓝雨方面提供的新闻稿，然后自己再加点主观看法谈论谈论，一篇有关蓝雨的专题也就对付过去了。

    自己呢？

    自己这次都别想着从诸位当中脱颖而出了，最后别给开了天窗就是好的了。

    常先急啊，揪头发啊，一晚上睡不着啊！

    蓝雨那样的新闻稿他也不指望了，因为他太清楚了，兴欣压根就没这方面的人。诸位选手是不用指望了，现在都没功夫。除此以外呢？陈大老板吗？常先想想都觉得汗，陈果在他心目中的印象是完全无法和写东西联系在一起的。

    没办法了，只能靠自己了。编吧！大不了写完之后拿给他们去看一下。

    无奈的常先。只能来一篇全自己主观的稿件了。折腾了两天，再跑兴欣，怀着有可能一见诸位选手的期待，结果楼下再见陈果，期待瞬间就落空了。

    “陈姐。”常先打招呼。

    “又来啦！”陈果也招呼他，但常先听着这个“又”咋就那么刺耳呢？再看网吧里，不少鄙夷的目光都朝他投射过来。一看到常先望过来的时候，却又连忙收回，各种神情专注地摆弄电脑。

    “我这写了篇有关你们兴欣参加季后赛的稿子，你给看看吧，看合适不。”常先无力地递上自己这篇毫无干货，全凭他自己发挥的新闻稿。

    “哦？是嘛！”陈果接过。翻看，看得倒也挺仔细，总算让常先得到了些许安慰。

    “小常啊！你这个，全是口号，没什么干货啊！”陈果说。

    常先泪流满面啊！

    自己当然没干货了，你天天把我堵在网吧前台，又不让我采访选手也不给我爆料，我哪来的干货啊！

    常先委屈啊。委屈地啥也说不出来了。陈果看他这模样。到到没蠢到不知道这是怎么回事。

    “呃……刚才我是以一个纯读者的角度来说，其实挺好的。你就这样发吧！”陈果说。

    “陈姐不能给点干货吗？”常先说。

    “其实真没啥干货，就我们兴欣这点底子，你其实也挺清楚的，还能有啥啊！正因为如此，所以我们才要珍惜利用一切时间，在这一周时间里能提高多少就再提高多少。”陈果说。

    “陈姐你别蒙我，我知道你们一定有什么手段的，我看得出来。”常先说。

    “哈哈，有点当然是有点的，但这不能说啊！说了怎么给人惊喜呢！”陈果说。

    “行咧！”常先点了点头，陈果亲口承认他们有手段，这也勉强可算是有点干货了。至于不知道手段的具体内容，这合情合理啊！真要有队伍赛前完全曝光说我们有哪样哪样的手段来对付敌手，大家恐怕反倒要怀疑这是不是故意在迷惑对手了。常先还是挺有能力的，听到这么点内容，脑子就已经开始滴溜溜地转着，思考着怎么用这一句话来扩充点内容来。

    很快，电子竞技周报季后赛的特刊开始发行了。赛前篇当然就是对本赛季季后赛的各种展望了。除了分派八地的驻站记者送回的第一手稿件，电竞之家也有邀请各路有名的荣耀评论家对这期季后赛进行点评。

    比如著名解说嘉宾李艺博，他的专栏好似他这赛季的解说风格一样，小心翼翼，不作预测。李艺博的评论，像是一篇回忆录，将这八支队伍在这个赛季的常规赛中的精彩镜头给回味了一番，当然，这些都是他参与解说的，回顾起来那叫一个清晰立体。以此来阐述了他心目中八支队伍的优点与不足，完了，祝八队统统都有好成绩，就这么圆滑的结束了。

    著名评论员茶小夏，早早就有宣布过他已是兴欣脑残粉，这赛季没少为兴欣讴歌呐喊。不过茶小夏所谓的脑残粉其实只是戏称，他只是对兴欣更加看好更加有兴趣罢了。只能说他会更花心思从兴欣身上挖掘好的东西。对兴欣的赞美，还是有章法有逻辑的。不像以阮成为首的那帮兴欣黑，那就是彻底无脑了，指鹿为马混淆黑白基本已经完全丧失节操了。

    在茶小夏的专栏，他继续倾注着对兴欣满满的爱意，对季后赛八队的评论，有关兴欣的部分占了70%，其他七队却在30%中汇总。

    有关要不要约左宸锐的稿子，编辑部里起了一些争执。因为这人在喜爱与不爱的立场那就是真脑残级别了，到时写出来的内容有失偏颇是必然的。最终，编辑部决定，试着向左宸锐约一篇不对蓝雨和微草做点评的评论稿，结果被性格评论员左宸锐果然拒绝。

    其他再如阮成这种名笔，稿件却是专供电竞时代的，电竞之家就是想约也约不到。

    洋洋洒洒的稿件约了很多，除了这些著名评论员，还有一些选手。退役的，现役的。备战季后赛的八支战队的选手当然是没功夫了，但其他队伍的选手，这时候已经开始夏休。媒体约稿通常也是找一些比较著名的大神。这期就约到虚空李轩、烟雨楚云秀还有皇风田森三人的评论。

    三位选手都已经差不多从对这赛季的遗憾中走出了，已然进入看戏模式。对季后赛，也是各有一些看法。

    李轩比较看好轮回，这是一个最为大众化的偏向，也没什么可多说的。

    楚云秀则是看好兴欣，并且直言不讳主要原因就是好朋友在兴欣战队，当然，随后也她也从技战术角度上谈了谈兴欣的优劣。

    田森呢，看好的则是霸图。他认为霸图隐忍了一个赛季，季后赛必然会有不同的爆发力。皇风这支昔日豪门走向没落，这让田森深刻感受到那种由盛转衰的悲凉。霸图的几位老将无疑正在经历这种人生阶段，看着他们，田森虽然是一位年纪正值当打的选手，却颇有感同身受的感觉。他的看好，或者更多的是一种祝福。

    电子竞技周报就靠这些内容撑起了这一期的内容。而后他们特派记者的稿件，则就是对八支战队的分别评论了。除了蓝雨和兴欣，其他六队都约到了选手专访，内容充实很多。蓝雨是战队提供的新闻稿，完了当然也有记者自己的发散发挥。兴欣的更惨点，等于就是记者常先自己出手给兴欣写了一份新闻稿，然后再拿着和陈果聊天中得到的只言片语发散发挥。

    结果最后这么一看下来，那六家约到专访的内容反倒有点平淡无趣。季后赛的谨慎严肃，似乎从这时候就已经开始了。虽然面对了媒体，但那六支战队的选手根本都没有多说什么，可以说一样毫无干货。蓝雨是战队给的新闻稿，那更不用说。到最后，反倒是常先的兴欣稿件中，十分确凿地写着兴欣老板陈果坦言兴欣在季后赛中是有手段的。

    这手段是什么呢？

    这就是常先在发散发挥的地方了。

    至于常先的猜想是什么那也不太重要，这个东西完全可以大家猜的嘛！于是兴欣到底有什么手段，顿时就成了本期报道之后的热议话题。有猜不一样的战术的，有猜不同寻常的阵容的，也有猜秘密装备的，反正荣耀来来回回也就是这些东西，说什么的都有。

    “你怎么看？”

    蓝雨战队，放下报纸的黄少天问着一边的喻文州，他们是马上要面对兴欣的对手，当然最在意这个问题了。问完了也不等喻文州回答，黄少天就已经在说他的看法：“有那个家伙在，我看八成是兴欣在放烟雾弹。”

    “是吗？我倒不觉得。”喻文州手里也摊着一份报纸，听黄少天说着话，目光却没有从报纸上离开。

    “手段多少还是应该有点的，什么也没有，这样的烟雾弹放着可就有点可笑了。兴欣的人不至于这么幼稚。”喻文州说。

    “那会是什么？”黄少天愣。

    “别想，想你就上当了。”喻文州说着，已经把报纸放下来，“就当没看见吧！”

    “我尽量吧……”黄少天说得有些没自信。

    ==============================

    一个好消息是，今晚还有更新；一个噩耗是，明天要停电……

------------

第一千三百八十六章 所谓互补

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣到底是不是放烟雾弹？玩家们好奇，争论地漫天飞舞的。但其他战队除了蓝雨却都没理会。兴欣到底有什么手段？蓝雨就是他们的试金石，和蓝雨一打，什么都看出来了。反正第一轮又不可能遇到，现在介意个啥？

    各队都在针对自己的对手积极备战，大战开始前的黎明，一切都显得静悄悄的。再没有什么新闻，也没有什么八卦，所有的队伍只是静静地准备着那一刻的来临。

    6月14日，万众期待的季后赛终于开始了他的揭幕战。

    k市，百花主场，百花队长于锋早早地就来到了比赛现场，没有人陪伴，只是他一个人。他站在场地的正中央，而这里，通常就是全息投影打下，角色们互相撕杀战斗的地方。

    于锋抬着头，望着顶上那些精密的投影设施。

    又一次到这里了……

    于锋环顾现场。

    来百花已经两年了，这是他第二次站到百花季后赛的舞台。去年，他们的对手是霸图，他亲眼目睹了百花粉丝对张佳乐的情绪。看起来是恨，可这恨又何尝不是因爱而转化？说到底，这全都是因为重视，于锋也希望得到这样的重视，所以他在百花很努力，他希望带给百花粉丝他们一直都没有得到过的。

    冠军！

    于锋得过冠军，这让他比圈里的任何人都要幸运的多。但是那个冠军，身上有太多别人的烙印，那个冠军，他的名字并不会被主要提及。于锋希望有一个冠军，当人们提起时，第一个想到的就是他的名字。

    所以他站在这里，为此狠狠舍弃了他曾经深爱着的蓝雨战队。为此那个蓝雨脑残粉的左宸锐把他黑得是一塌糊涂，对此于锋却只是一笑置之。

    为了他所追求的，这一切都不重要了。世间是公平的，想要得到什么。就必须先舍弃什么。这大概就是等价交换的原则了。自己如此，昔日百花的张佳乐，不也是如此吗？

    当然，他对蓝雨远没有张佳乐于百花这般，这也是他会来到百花的原因。于锋甚至很不好意思地做过一个梦，梦到他离开蓝雨加入百花后，蓝雨的粉丝就像百花粉丝对张佳乐那样。那好像也不是什么美妙的遭遇。张佳乐的痛苦是大家看得到的，但是，于锋就是羡慕，那正是他最想得到的，重视！

    他知道自己在百花的地位还远不如张佳乐，甚至昔日的狂剑士孙哲平。不过于锋有信心。因为他已经彻底将自己当作是一个百花人了，他相信他的努力，百花的粉丝们会看到得到。而现在，他所要做到，就是冲过这第一关。

    轮回！

    无数人心目中的最强战队。在他们这场对阵中，最终网上的投票率，看好轮回的人达到81%，完全是压倒性的优势。

    但是可笑的是。在常规赛里。他们两队的对阵，百花7比3赢过一次。而后就是刚刚4比6输掉的这次。这要算起小分来，百花可还是11比9领先着呢！由此可见，数据有时候还真是没有什么参照价值，有谁因为百花对轮回两场的小分优势，而觉得他们是强于轮回呢？没有，几乎一个都没有。百花那19%的支持率，大概也不是因为觉得他们强于轮回，只是觉得他们会获胜罢了。

    胜弱和胜负，这本就无绝对。强，可以拉高胜的机率，但永远不可能是百分之百，只要不是百分之百，那就总有机率发生别的事情，哪怕是万分之一，那也是一种可能性。

    而现在看来，大众似乎认为百花的胜率只有19%。

    就让这19%成为现实吧！于锋深呼吸，看了一眼时间，距离晚上8点半还早，他又在赛台上走了一圈后，正准备离开。却看到邹远，这位他在百花的队员也出现在场馆，正从台阶登上赛台。

    “你也来了？”于锋问道。两人虽然离得稍有点远，但此时场馆空无一人，安静极了。于锋稍稍提高点音量，就听到声音在场馆里不住地回荡着。

    “是的，我来提前脑补一下气氛。”邹远答道。

    “这怎么脑补？”于锋回头看看了身后，场馆空无一人，安静极了。

    “我会尽量脑补得无限夸张，无限大，这样当真实来临的时候，我就会觉得，‘哈，不过如此嘛’，这样就会毫无压力了。”邹远说。

    于锋笑。他知道他的这位队友，当初因为战队突然强加在他身上的压力，压抑的险些疯掉。这大概就是这家伙在那时候想到的，缓解比赛压力的办法吧！

    他看着邹远，就见他站在赛台边沿，望着空无一人的看台，突然闭起双眼，撑开双臂，一脸专注地搞起了他缓解压力的脑补仪式。于锋没有出声，只是静静地看着，连一点脚步声都没有踏出。

    半晌后，他看到邹远收起双臂，睁开眼，望向他，笑了笑。

    “好了？”

    “好了。你要不要也试试？”邹远问道。

    “我？算了吧！这个不适合我，如果现场最终的气氛不如脑补的热烈的话，那我恐怕会很失望的。”于锋说。

    “哈哈，说得是，你和我不一样啊！”邹远感慨道。

    是的，他们俩不一样，一点也不一样。

    曾经将邹远压抑到几乎疯狂的那个压力，其实就是于锋一直所向往的。

    邹远惧怕那种压力，而于锋享受这种压力。

    所以当于锋来到百花以后，邹远毫不拖泥带水地就将队长、核心统统交给了于锋。在减轻压力之后，邹远开始努力学着担当，努力抓住强加在身的好运，他渐渐做到了，但他也没有后悔曾经做出的决定。他到底也无法从根本上改变自己的性格，队长、核心，这种承担最大压力的事，于锋远比他适合，交给他，也一定会比自己做得更好。

    真是有趣呢！

    邹远有时候情不自禁也会想想。他们这样两个截然相反的人，居然最后成了队友。成了搭档。是因为这样有反差的两个人。才最容易形成互补呢？这赛季最佳组合的评选中，他们两个得到的评价可也不低。

    重现繁花血景吗？

    邹远想到俱乐部一开始给他们两人树立的目标。现在看来，完成的只算凑合。繁花血景那种需要心灵相通的打法，并不仅仅需要技术，和选手的性格也大有关联。很遗憾，于锋不是孙哲平，他也不是张佳乐。他们两人。始终无法重现昔日的繁花血景。他们只能用属于他们的方式，也打造一对狂剑士和弹药专家的组合。

    这，大概就是所谓的时代交替了。

    过去的东西，终究不会再来，勉强复刻所得到的，也永远缺乏过去的那种味道。人们所怀念的有时并不真是繁花血景。而只是初见繁花血景时的心情吧？这种心情，才是真的永远无法复制的。因为第一次就是第一次，再来一次，那就第二次，永远不可能是第一次。

    用我们的方式！

    邹远暗暗想着。一开始，他接过张佳乐留下的百花缭乱，他惊恐，他惊慌失措。战队要叫他继承张佳乐的位置。于是他没命地学习着张佳乐的打法。甚至连张佳乐的行事风格都快要模仿进去了。可是最后又怎样呢？他到底无法做到那么好，承受不起那么大的压力。那个赛季。百花是靠奋力崛起的唐昊在支撑着，他这个核心，在学习模仿张佳乐中就匆匆走完了那个赛季。

    所以他知道不能那么下去。他需要找到一条可以让自己支撑下去的道路。所以他很感激那个时刻来到百花的于锋，是他扛走了原本压在邹远肩上的重担，让他可以没有负担地去摸索，去探究。

    果然是个好搭档呢！邹远想着刚刚自己想到的互补论，深以为然。

    那么接下来，就是一起取得胜利了！

    邹远正准备说点什么，忽然听到一阵声响，他和于锋一起扭过头去，就见另一端的出入口，一行人涌进了场馆。

    轮回！

    是轮回战队！

    轮回战队全员到齐，也是一进来就看到了站在赛台上的于锋和邹远。他们的脚步并没有因此而停顿，径直也是走上了台。于锋看了眼时间，知道轮回这是热场来了。客场作战的战队，经常都会在比赛前在自己比较陌生的场地走走开开，熟悉一番环境。现在是季后赛，轮回当然不会错过任何一个可能对比赛有益的细节。

    “是百花的两位当家啊！”轮回的队长周泽楷因为众所周知的原因很少主动招呼别人，上来和于锋、邹远打招呼的是他们的副队长江波涛。

    “嗯，你们来热场啊！”于锋搭话，江波涛他并不陌生，他们这种同期的选手大多都有一种新秀时期共步走来的亲密感。而轮回这支战队，就是以五、六、七这三赛季的选手为成员搭建，和于锋同期的选手可不少。像全明星级别的江波涛和吕泊远，他们就都是第六赛季开始在联盟打拼的。而于锋无疑是他们当中一开始最夺目的一个，同期的最佳新秀，当年就随蓝雨获得了总冠军，于锋的新秀赛季是完美的，初入联赛就能取得如此成绩的，他之外，就只有张新杰了。

    可即使这样，也没有改变一点：他们第六赛季的这批选手，都是在各队担当配角。

    第一个做出突破的，又是于锋。他离开了蓝雨，来到百花，成为第六赛季的这批选手中唯一一位队中第一核心。

    ==============================

    这是上月2400票的更新！

------------

停电挂单章

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    今天要停电，这个非常悲剧。

    而且是整个这一大片都要停，想找个有电的地方，不知道要跑出去多远。

    明天的白天怎么度过呢？现在还在深度思考中。

    总之趁着现在电还没有断，赶紧先挂个单章摆在这里。

    单章的主题永远就是求票，求月票！

    这月初使劲求票的人真是多啊！昨天看到一个截图，某一天，月票榜前十挂着的全是单章，一个正经更新的标题都没有，何其壮观！

    这月的氛围由此可见一斑。

    咱这目前还在补债阶段，更多的更新承诺是没办法放了，只能请大家看在勤奋补债的状况下，给点月票支持一下！

    冲冲冲！

    上月我们可是第三呐，这月目前第五，让我们再努力往前挤一挤吧！

    希望电来了的时候，有一个奔放的结果！

    再然后，现在起点经常会有一些送起点币的活动，通常都会挂在首页或是一些其他显眼的地方，大家不妨多多留意一下。我看现在首页上就有一个“载下youni领起点币的活动，还有玩游戏送的，办联名卡送的，有收集爱好的同学，不准备把这些送的起点币统统收集一下吗？……

    **小句号，顶起！

------------

第一千三百八十七章 首战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第六赛季开始职业生涯的选手，本赛季入选全明星的有江波涛、于锋、许斌、吕泊远他们四位。除了于锋，其他三位在各自战队当然都算不上是一把手。全明星级别的尚且如此，其他选手在各队当然就更算不上是腕了。

    第四赛季的一批新秀拥有黄金一代这么一个响亮的称号，第六赛季的这批人，却因为这种挺巧合的际遇，被称为“帮帮团”，意指他们这一批选手在各队都是辅佐者的身份。

    这只是个玩笑，当然不会真有人把这种东西放在心上，不过现在自从于锋去了百花，成了队中第一核心，“帮帮团”自然叫得也就没有那么理直气壮了。第六赛季的这帮选手们都笑称于锋给他们长脸了。

    这自然还是玩笑。

    于锋纵然成了战队的第一核心又如何呢？

    江波涛和吕泊远两个还是“帮帮团”成员，但他们站在周泽楷身边，组成了无比强大的轮回战队。“帮帮团”，帮出了荣耀联盟两连冠。

    不过于锋一点也不羡慕他们。

    冠军？他早在他们之前就已经拿过了，他想要追求的，正是不以“帮帮团”的身份拿到冠军。

    当然，这也就是他个人的执念，他也并不是在否认“帮帮团”们的价值。

    “没打扰你们吧？”江波涛继续和他扯着。这位擅交际的选手，走到哪人缘都不会差的。即便现在双方是即将你死我活的对手，不过老选手了态度都很职业，场下相见，没带丝毫火气。

    “没事，你们忙吧，我们不打扰了。”于锋说着。

    虽然大家都能职业地处理双方的关系，但就在这样的生死大战之前，紧张的气氛到底让双方不至于还言谈甚欢。

    “慢走不送。”江波涛说着，目送于锋和邹远一起离开了赛台。轮回的诸位选手也没把这样的相遇太当回事，大家很快就开始他们的热场工作。

    晚8点。现场已是座无虚席。季后赛，场场关键，自然比常规赛要吸引高得高的关注。现场照旧有给客场粉丝专留的客场坐席，轮回战队的铁迷已经在这里挂起了他们的标语，两连冠是主要词汇，三连冠毕竟还没拿下来，却是不好就做成标语的。当成祝福口号来喊一喊那倒是喊了一整个赛事了。

    两队选手此时终于也开始进场。

    入场仪式那和常规赛里倒没多少区别，作为百花主场，那对百花自然要捧得多一些，在现场掀起的声浪也要大很多。轮回，纵然是如今人气顶尖的连冠队伍，但到季后赛队伍的主场。也只有泯灭的份。能进季后赛的队伍，人气必然也是很有基础的。

    电视直播当然不会错过季后赛的任何一场，解说自然又是潘林和李艺博这对招牌组合。原本节目组还想像让次兴欣对微草比赛时那样，邀请个第三嘉宾共同解说。那次邀请的是又一人评论员，而季后赛有很多现摇手没有比赛可打，转播方是想邀请点有名的选手来一起解说。

    这一场，节目组想到了一个美妙的人物。

    孙哲平！

    前百花选手，在本场做客一下那自然是很有看点。

    结果节目组向孙哲平发起的邀请被想也没想地就拒绝了。上来就吃闭门羹。节目组士气大挫。一时间也没研究出合适的其他人选，季后赛第一场比赛。最后就还是潘林和李艺博的双口相声了。

    介绍完双方选手，比赛还未开始，自然是要找话题扯上几句。

    “这两队刚刚在常规赛最后一轮交过头，结果过了一星期就又相遇了。”潘林说道。

    “连续多场比赛，这两队相互之间的了解将更加深入，这种状况下互相之间都谈不上有什么秘密，就看各自战术的执行以及变化了。”李艺博说道。

    “其实从常规赛里两队的交手纪录来看，百花战队是以11比9小分占优；不过在赛前进行的网络投票，看好轮回战队的玩家多达81%啊！”潘林说道。

    “看来轮回这赛季的出色表现，帮他们收获了不少支持和信心呀！”李艺博说道。

    “这场比赛，到底会打成怎样呢？”潘林一副很期待的样子。

    “喂喂！你们不看比赛啊？”

    兴欣战队，陈果在会议室那边守着电视，眼看着比赛就快开始了，结果却没一个人过来，很奇怪地冲去训练室，却看到大家都是各自专注地待在自己的电脑前。

    “看啊，但不是现在看。”叶修说道。

    “那什么时候看？”陈果糊涂。

    “回头看录相格式的。”叶修说。

    于是陈果懂了。叶修他们看，看得不是胜负，也不是热闹，是要从季后赛的比赛中吸取情报，所以这种电视转播当然不如自己操作录相格式来得自如了。

    大家都不看，陈果一个人顿时觉得无聊起来。照说季后赛这种精彩时刻，那是不是自己支持的队伍作为一个荣耀粉可都会津津有味地去关注。可如今的陈果已经不是一个单纯的荣耀粉，很多事情她已经优先从兴欣角度去考虑。于是听了叶修这样的话后，她顿时也觉得这不再是精彩的表演，而是宝贵的情报，于是也觉得赛后再看录相的效果会更好。

    网吧一楼时不时地传来阵阵呼喊声，兴欣网吧转播比赛的习俗并没有丢，季后赛自然是场场不落。陈果轻轻掩上了训练室的房门，让叶修他们继续静心做他们的事去了。

    咣！

    刚刚关上房门，就听到身后也响了一声，回头一看，是公会部门的伍晨。

    他朝着会议室方向扫了一眼，未关的房门里，可以看到已经挂起的投影幕上即将开始的比赛，屋里却好像没有人，而陈果，正在轻轻地关上训练室的房门。

    “大家不看比赛吗？”伍晨说道。

    “他们之后看录相。”陈果说。

    “哦！”职业出身的伍晨，立即恍然。

    “大家真是用功啊！”伍晨感慨着。

    “是啊！”陈果点点头，这时楼下再次响起呐喊，陈果忍不住朝会议室那边望了一眼。

    “老板你也不看吗？”伍晨问道。

    “我……看啊！”陈果点了点头。她到底还是有一些好奇的。轮回、百花，谁会赢，谁会成为兴欣将来可能的对手呢？如果想要夺冠难度低一点的话，轮回早早淘汰掉是好事吧！

    陈果和伍晨一起来到了会议室，此时双方选手已经出场完毕，赛前的**算是结束，楼下也恢复了安静，潘林和李艺博在节目里喋喋不休的聊着，这显然是掀不起什么**的，直至比赛终于要正式开始。

    咯噔。

    陈果听到身后响了一声，回头一看，关榕飞，这家伙不知何时悄没声息地就摸进来了，随便寻了个位置就坐下来。

    今天是和这两位一起看比赛吗？陈果笑了笑，好像还没有过这样的经历呢！

    比赛终于开始，陈果、伍晨、关榕飞，一人一起默默地看着比赛。

    “谁赢了？”

    兴欣战队的诸位现在作息良好，季后赛如此关键的时刻，更不可能去破坏。约摸快十点的时候，大家从训练室里出来，正看到会议室这边似乎也是结束没多久的比赛，随即过来随意打听着。

    “轮回。”陈果有些无奈地说着结果。她是盼着百花胜的，有这样的心理期待，比赛看起来自然更揪心，结果这次一揪到底，主场作战的百花，最终擂台和团队赛都输给了轮回。

    “比分呢？”叶修问道。

    “11比7。”陈果说。

    季后赛赛制，以人头计分，轮回擂台和团队都赢，自然是满分11。百花擂台杀至最后一阵，最后得4个人头分，团队赛败北前，击杀了轮回战队三人，最终得7分。

    “唔。”叶修点了点头。

    比分差了四分，但从荣耀的比赛形式来说，这不算压倒性。擂台打到最后一场，也算势均力敌了，团队赛输三四个人头，那通常都是一场互有攻防的对战了。

    “明天再来分析这场比赛吧！”叶修说着。

    百花主场。

    观众已经退走，赛后的记者招待会已经结束，场内只剩些打扫着卫生的工作人员。

    于锋，又一次回到场馆，回到了赛台上。

    输了呢……

    拼尽全力，最后还是输了。

    在常规赛那么强势的轮回，在季后赛居然变得如此沉稳，沉稳得让人感觉不到他们是一支攻击性那么强的队伍。

    两夺冠军，这支队伍已经彻底锤炼成型了。客场作战，季后赛如此让人激动紧张的赛场，他们打得是那么的平静。百花这轮选择了强攻，他们希望在主场打出气势。但是在轮回沉稳的发挥面前，他们的强攻有如石沉大海，就那么无声无息地被对手给化解。

    输了！

    但是输得居然并不遗憾，输得居然没有愤慨，输得好像……理所当然。

    这种心情让于锋感到惊恐。

    斗志，在一场比赛中就已经被消磨了吗？这是在潜意识里已经觉得百花确实无法战胜轮回吗？

    于锋握紧了拳头，不能动摇，这种时候，绝对不能动摇啊！

    ============================

    第一更到，还有一更！

------------

第一千三百八十八章 各做准备

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    季后赛首战结束，铺天盖地的评论纷纷夸赞轮回的冠军表现。至于百花，比赛中也没有太多值得批评的漏洞，但正因为如此，更显得轮回强劲。

    转眼已是第二天，首战尚未完全消化，季后赛第二阵已将来临。三零一战队的主场，将迎来霸图战队。在常规赛中刻意留意的霸图，到了季后赛，会有怎样的爆发呢？

    这场比赛无疑更值得兴欣关注。因为依照联盟季后赛的赛程安排，兴欣若是淘汰蓝雨进入四强的话，对手就将是霸图和三零一两队之间的胜者。这两队，必遇其一，如果一切顺利的话。

    结果当晚，兴欣战队还是没有观看比赛，没看这场，也没有去拿录相文件去回顾上一场。

    次日就将是兴欣的比赛，这一整天兴欣的训练都是调节型的，到了晚饭后就直接自由活动了。每个人都可以用自己喜欢的方式，去缓解这生死之战前的压力。

    会议室，陈果再次支起投影幕准备收看比赛，过来的照旧又是伍晨和关榕飞两个。

    选手出场比赛完毕，比赛即将开始，陈果却有些心不在焉。

    其他人都在干什么呢？

    陈果好想知道。吃完晚饭后，大家就各自散开了，互相也没交待要去干什么了，陈果好奇，但最终还是没有打扰大家。

    “开始了没有？”正这时，叶修的声音突然响起。

    “嗯？”陈果扭头一看，却看到叶修从门外走了进来。

    “你要看？”陈果意外。

    “对啊，没什么事做，看看。”叶修说着，随便找位置就坐下了。

    陈果看了叶修两眼，心里一想，是啊！这个家伙，哪里还需要什么方式来缓解赛前压力呢？对于他而言这一切都已是吃饭睡觉一般的事情了吧？该怎么过就怎么过了。

    “马上就开始了。”陈果说着。

    “这帮家伙还知道留力呢，我倒要看看他们能打成什么样。”叶修嘟囔着。

    “嗯……”陈果应了声，他当然知道叶修所谓的“这帮家伙”指的是哪些人。

    比赛开始。

    霸图第一位上阵的选手。林敬言；三零一方面则由李亦辉上阵。

    同是职业系的一番对决。最终胜出的是李亦辉，已比较微弱的优势。

    而后霸图第二位由他们的新秀选手宋奇英上阵，灭掉残血的李亦辉后，又将三零一第二顺位上阵的高杰给击败了。

    “这个小子会有前途的。”叶修对宋奇英做出点评。虽然在最佳新人评选中输给了唐柔。但是身处霸图这种战队，新人新秀不可能像唐柔那样拥有那么多的比赛机会。若不是霸图本赛季三位老将打着轮换，宋奇英的出场机会可能还会更少一些。

    如果将宋奇英拥有唐柔这样的机会，又或是像上赛季的卢瀚文那样被霸图使用。或许在最佳新人的评选中他会给唐柔制造不小的威胁。性格酷似张新杰的他，年纪虽小，但在场上的表现却给人很可靠的感觉。

    不过在击败高杰之后，宋奇英很快就被三零一上阵的第三人钱文举给送下了场。而后霸图张佳乐上台，打下了钱文举，而后三零一杨聪上阵。结果却也败亡在张佳乐那绚烂的百花光影中。

    “这家伙今天状态不错啊！”叶修说着。张佳乐打下的钱文举生命就挺不少，而后又击败杨聪满血的风景杀，差不多算是一挑二了。不过再接下来，三零一的守擂大将白庶上场。这时霸图可还有三个人，优势明显。张佳乐打得也很放松，最后一挑三的壮举没有完成，但也负责任的把白庶留给了下一个选手。霸图第四顺位，上阵的赫然就是他们的队长韩文清。最终白庶的潮汐倒在了大漠孤烟的铁锤之下。

    “一个个得都很有精神嘛！”看到霸图在擂台赛就已经5比3领先后。叶修叫着。

    而后进行的团队赛，霸图战队终于露出他们不同于常规赛的节奏。常规赛。即便打到最后已经停止轮换，几位老将就像现在这般聚齐出场了，但那完全是为了为季后赛养状态，担心总是轮换不让三人同时出场，搞得配合都生疏起来。

    事实证明对这种老将，这样的担心实在有些过分谨慎了。这些经验丰富的家伙，就好像学会了骑自行车一样，无论多久没骑，一上手，还是能够迅速掌握。

    霸图的老将，四分之三左右的比赛一起出过场，但在开始调整状态后，迅速就找到了默契，根本不用再花时间来磨合。

    他们继续压抑着自己的兴奋，节省着自己的气力，留待季后赛才尽情释放。

    而现在，到了。

    隐忍了一个赛季，听多了那些“这帮家伙已经彻底不行了”的风言风语，霸图在进入季后赛，终于不再留力，对这样那样的声音，给予了强烈的反击。当然，他们绝不是为了这些才出手，这，本就是霸图这赛季一开始就准备好的节奏。

    6比2。

    最终团队赛的比分是压倒性的。三零一这才练磨合了半个赛季的战术，在没有了最终的新鲜感后，在这支全联盟经验最丰富的队伍面前一点好都没讨到。

    总比分11比5，这胜负差距可就有点大了，而且这还是三零一的主场……

    百花、三零一，他们千辛万苦，好容易才挺进了季后赛，结果首轮就已经丢了他们的主场。

    有人欢喜有人哭，比赛注定就是这么个结果。

    “霸图看来是要赢了。”叶修说着，11比5，这个比分优势很大，三零一想去霸图主场翻盘，看好他们的人恐怕真不会多。

    “好了，回去休息了！”叶修起身宣布着，口气像是要上战场一般。大概在他心目中，今晚的休息就是明天比赛很重要的一个环节了。

    几人相继走出会议室，到训练室门外却发现内里有灯光，叶修随手把门推开一看，竟然是莫凡还在训练室里没走。

    “在做什么？”叶修问道。

    “视频。”莫凡现在总算不会完全无视别人对他的说话了，是问题，终归是会回答一下。

    “哦？”叶修走上前，这时候陈果也已经凑了进来，两人一起上前求围观，而后看到……

    “都是蓝雨的选手视频啊！”叶修看出来了，莫凡在看的，全是蓝雨选手在擂台赛中的表现。这些比赛的录相资料兴欣当然都有，而且也有做过整理。将特别有价值的比赛从会挑出，汇总作为最终研究蓝雨的资料，莫凡在看的，就是蓝雨战队在常规赛的诸多单挑场上的表现。

    但是明天……莫凡并不会出场啊！叶修没有把出场阵容留到最后比赛前才说的习惯，一般都在比赛的前一天就说了。

    对蓝雨的阵容，今天上午就已经公布，莫凡这一轮是不出战的。可是即便如此，他却还是顽固地研究着蓝雨战队的资料。

    “早点休息啊！”陈果挺感动，衷心提醒着。

    “不用。”结果莫凡却是冷冷地回了两个字。陈果一怔，随即却也明白了莫凡的意思。莫凡明天并不出场比赛，所以不用特意进入赛前节奏，一切照往常来就好。只是这家伙说那两字的模样，着实让人觉得他这是在对自己未能出场发泄不满，好在大家都知道莫凡平时说话一贯就是这么个调调。

    “那你也不要太晚。”陈果随即又关心了一句后，众人就这么先离开了。

    楼下，比赛结束，兴欣网吧的转播本也该散场，结果此时却好像比正在比赛时还要热闹，叶修他们在楼梯上居高临下这么往下一看，原来是他们的三位选手，乔一帆、罗辑和安文逸被热情地包围了。

    “怎么回事？”陈果连忙跑下来问网管。

    原来这三位小年轻，偷偷钻在这些玩家堆里一起欣赏讨论了这一场比赛，结果在散场的时候，不慎被发现认出。来这兴欣网吧的玩家，那对兴欣战队会是什么态度那还用说吗？果断包围，对三位年轻选手送起祝福来了。

    “喂喂！！”陈果直接冲进前台开了网吧广播喊了起来。

    “快放我们的选手回去休息！”陈果叫道。

    “叶修！！”结果大家用比陈果更大的声音嚷了出来。叶修没走后门，直接就从网吧这边楼梯上来，陈果这一喊吸引了注意力，顿时让大家发现了更让人激动的存在。

    “淡定！”叶修果断冲进前台，从陈果手中抢到了广播。

    “大家淡定！要加油的话，欢迎大家明天来现场！”叶修叫道。

    “加油！加油！”众人激动地喊着。事实上大家的冲动很有节制，因为谁都知道明天就是兴欣比赛，哪里敢在这时过分叨扰。真有难缠的家伙，玩家们都会首先不答应然后为民除害了。所以叶修简单喊了两声，大家就特别理解地压抑住热情。三位小年轻脱了困，也谢了大家的支持后，和叶修一道离开了。

    回住处的半道上，几人看到两个熟悉的身影蹲在马路牙子上。一边香烟袅袅，另边那位手里把玩着一根貌似自行车链条的东西。

    几人悄悄凑上去，听到魏琛和包子讲述他的当年。

    “老夫当年，那可是蓝雨战队灵魂骨干，不可或缺的人物啊！”魏琛一脸不堪回首地说着。

    ==============================

    第二更和天亮一起来了！

------------

第一千三百八十九章 每个人的备战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    魏琛发人深省似的来了这么一句后，居然就没有往后详说了。大家一琢磨，估计是细节已经说过了，这是最后的总结陈词。大家看比赛也看了一个多小时，一直没见魏琛和包子，合着两人就在这边马路边由魏琛讲述他的辉煌当年呢？

    “灵魂什么啊灵魂，一共就两年！”于是叶修上前毫不留情地戳穿了。

    “废话！”魏琛回头一看是叶修，倒还是很从容，“没我，能有蓝雨吗？”

    魏琛这话不假。他和叶修一样，在投身荣耀圈的时候还没有荣耀联盟这个职业圈呢！起初大家都只是普通的网游玩家，靠游戏生存的手段，无非就是网游里的一些事务。叶修那时所属的公会是嘉王朝，但公会并非他所建，建立公会的人，恐怕在最初也未想过这会成为未来嘉世俱乐部奠定王朝的根基。

    嘉王朝公会，最初和任何一个玩家公会一样，就是由某一个玩家，组织起一群游戏里结交的好友，组建起来的一个大家共同娱乐的游戏团体。在玩耍的过程中越来越壮大。在荣耀联盟最终组建后，有这么一些公会最终就成了俱乐部和战队的网游根基。嘉王朝公会是这样，蓝溪阁公会也是这样。所不同的是，以嘉王朝为根基最终组建起来的嘉世俱乐部，其老板就是嘉王朝的创始者陶轩。而蓝雨战队，投资创立者另有其人，不过他们的公会根基可真是他们的初代队长魏琛最初从网游里经营起来的，说没有他就没有蓝雨，并不为过。

    “明天你们如果连我的这些后辈都打不过的话，那可就太丢脸了。”魏琛瞪着兴欣的诸位说着。

    离队后和老东家交手，对绝大多数人来说都是比较伤感的一件事。不过魏琛完成这个节奏，用了整整八年！

    八年，他对蓝雨还有怎样的感情？

    虽然他平日吹嘘起他在蓝雨的光辉过往时都是一副没羞没臊的炫耀嘴脸，但是所有人都听得出老家伙对过去的怀念。

    是怀念青春？还是怀念蓝雨？

    没有人去追根问底，因为大家都知道。不管魏琛对过去是什么样的态度。此时，他是兴欣的一分子，他明白无误地站在兴欣这边。

    “明天，加油。”叶修说道。

    “加油！”几个小年轻一起在大马路边上嚷嚷着。

    “方锐呢？”看大家士气高昂完了，叶修随口问道。

    “没见那家伙。”魏琛说道。

    每个人都有不同的方式为自己备战，这位猥琐流的大师，又是在做什么呢？大家都有点好奇。但也没有人会因为好奇就去打扰。

    上林苑小区。

    时间虽已不早，不过小区里在外纳凉遛狗之类的人还是有很多。苏沐橙和唐柔一起坐在路边的石凳上，抬头望着天。

    “今天白天的天气很好的呀，为什么晚上还是没有星星？”苏沐橙说道。

    “星星总是客观存在的，可惜现在大气污染严重。所以不是没有，只是看不到。也或者星光很微弱。城市的这些灯光将它们的光辉给隐藏了吧！”唐柔说。

    “唔，真是可惜呢！”苏沐橙叹息着。

    “话说。”唐柔忽然道，“你第一次打季后赛，是什么样的心情呢？”

    “第一次？我很紧张，很担心。担心自己做得不够好，担心自己帮不到他。”苏沐橙说。

    “那后来呢？”唐柔没有问那个“他”是谁，这很明显的嘛！

    “后来……我确实做得不好，如果我可以更出色的话。那年的嘉世大概还会是冠军吧……韩文清在季后赛输给过叶修三次。但是那一次他赢了，因为他身边多了个好帮手。而叶修没有……”苏沐橙的神色变得有些黯然。

    唐柔暗暗懊悔，她一时间忘了苏沐橙第一次参加季后赛最后是得了亚军。这个貌似是仅此于冠军的好成绩，但事实上是非常痛苦的，那种只差一步就可以收获成功的感觉，真的足以让一个人直接崩溃。懊恼、自责，没有什么成绩是比这个仅次于冠军的好成绩能带给人更多的这些情绪了。

    “抱歉。”唐柔说道。

    “没什么，都过去好久了。”苏沐橙说。

    是过去好久了吗……唐柔心下又在暗暗想着。那次，嘉世是在总决赛与冠军失之交臂，而那之后，嘉世战队更是连总决赛都没有进过。苏沐橙的自责会不会更重？会不会一直都觉得自己没有帮好叶修？

    “这一次我们一定会赢的！”唐柔说。

    “你不紧张吗？”苏沐橙笑着问她。

    “我原以为我不会紧张的，但是事实上，我发现好像并不是如此。”唐柔说道。紧张？那是什么？一直以来会让人紧张的东西，只会让唐柔感到更加兴奋，更有干劲。但是这一次呢？兴奋、干劲，这些统统都有，但是紧张却没有因此而完全消除，唐柔发现自己的内心深处居然是有一点恐惧感的。她承认这一点。

    “是吗？”苏沐橙继续笑着，“那说不定是好事呢！其实我一直觉得你真是太缺乏紧张感了。紧张过头，那当然不是好事，但一点紧张的感觉都没有，好像也不是太好诶！”

    “难道叶修也会觉得紧张吗？”唐柔说。

    “他当然紧张，其实一阵个赛季他都很紧张，要不然，他怎么会这样竭尽全力呢？”苏沐橙说。

    “我可看不出。”唐柔嘟囔着。

    “紧张也是可以转化成动力的啊！你啊，好好享受这得来不易的紧张吧！这对你来说根本不是障碍，是营养才对。”苏沐橙说。

    “这就是消除季后赛压力的方法吗？把紧张当补品吃掉？”唐柔说。

    “这个办法不好吗？”苏沐橙说。

    “看起来也只能如此了。”唐柔说。她多少有些明白苏沐橙的意思。

    “咦，你们两个在这里啊！”正这时，叶修他们那一帮老的少的也回到了小区。沿大道走来，正看到坐在石凳上的二人。

    “是啊！”苏沐橙和唐柔站了起来，她们也准备回去了。

    至此，兴欣战队的诸位都集合的差不多了，除了还在训练室里看视频的莫凡，还有一直没见去向的方锐。

    “方锐那家伙到底跑哪去了？”叶修又是随口嘟囔了一句。

    “他？睡觉了啊！”苏沐橙说道。

    “嗯？”

    “八点多回来，然后就睡了。”苏沐橙说。

    “八点多就睡觉了？”众人面面相觑。

    八点多，叶修、乔一帆、安文逸、罗辑他们都在看今天晚上的比赛；魏琛和包子在马路牙子上吹牛；苏沐橙和唐柔在小区里散步聊天，结果方锐在这时候就已经睡觉了。

    “八点就睡，这货这一觉是想睡多久？”魏琛惊叹道。

    “这就是他缓解压力的方式吗？”众人说。

    “也没准是怕紧张的失眠，所以才早早上床多些时间来培养睡意。”大家继续议论着。

    虽如此，大家可也没有回到住处就因为好奇去查看方锐到底睡没睡着，比赛前的这一夜，就以大家先分开，最后却又基本聚首的节奏结束了。

    次日一早，叶修起来，下楼一看，方锐不愧是八点就上床睡觉的人，此时已经在楼下客厅精神抖擞地看着报纸了。

    “三零一输挺惨呀！”看到叶修下来，方锐和他打了一声招呼后说道。他手里拿的是今天的电子竞技周报，这都已经被他买回来了。要知道如今是季后赛，电子竞技周报的销量也会变得很紧俏，尤其是在前嘉世俱乐部这一带，这要不是去得特别早，真不一定能买得到。

    “是啊，我看了比赛了。”叶修说道。

    “霸图那老几位果然还是发力了吗？”方锐说。

    “那当然，不然呢？”叶修说。

    “可报上还说他们打得有些保守。”方锐说。

    “他们的战术有一些改变，不再是过去那个猛打猛冲的霸图了。”叶修说。

    “他们放慢了？”方锐说。

    叶修点头。

    “我们接下来恐怕就是要遇他们了，这下可就更难打了。”方锐说道。

    两位顶尖高手，根本不用说太多，简单几句，就都对情况了然。

    霸图老将居多，以客观条件来说，他们确实不再适合太快的节奏，老将，就适合在稳扎稳打的比赛里充分利用他们的经验和耐性和对手周旋。但是霸图这支队伍，可一直以来都不是这种风格的。他们猛打猛冲了十年，却在这一赛季的季后赛，整体放慢了节奏。

    霸图，可并不仅仅是让老将们轮休来保存体力这一招啊！他们从最根本的战术上进行了调整，重新打造了更加适合他们的套路，而不是再按他们既有的节奏。

    “会变得可怕的，不只是那几个老家伙。”叶修说道。

    “哦？”

    “还有张新杰。”叶修说。

    “他？”

    “他的风格，本来就是更适合这种慢节奏的阵地式打法的，他和霸图，本身从风格上是完全不契合的，也就是他这种性格，才能让自己强行适应根本不适合的战术，但是现在，霸图的风格正是朝他真正擅长的方向贴近啊！”

    ================================

    今天晚上还有两更！

------------

第一千三百九十章 团队的守护

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    霸图毕竟是兴欣过了这一轮才有可能遇到的对手，现在就为此担心有些过早，兴欣当务之急当然还是集中精力打好对蓝雨的比赛。

    这一周多的时间，除了磨合新装备，那当然就是积极备战蓝雨战队了。不用考虑其他，一心一意，眼里只有这一个对手的备战。而现在，到了将这一切统统拿到场上的时候了。

    常规赛，兴欣两遇蓝雨，1比9和2比8，输得真是挺惨的。这一次兴欣拿什么来战胜蓝雨？今天的电子竞技周报上正在分析这个问题。变成日刊的电子竞技周报，每天就是两部分内容，一是昨晚刚刚结束的比赛，二是今晚即将开始的比赛。内容详尽又充实，玩家喜闻乐见，却是媒体新闻工作者们忙得昏天黑地的日子。

    从网上对这场比赛的支持率上来看，蓝雨优势还是比较明显的，他们得到了73%的支持，兴欣只有27%。

    不过这等数据兴欣可是不会畏惧的。挑战赛面对嘉世时，他们收获的支持率比这还要可怜，但又怎样呢？投票如果真能代表结果的话，那还打什么比赛，投完票颁奖就是了。

    比赛日，不会再有什么量很大的训练，不过总也不能让选手们一天都不摸电脑，直到比赛开始才去热手。

    当天下午，兴欣诸位都到了兴欣的训练室，各守着一台电脑打着荣耀。有打得比较认真的，也有随意轻松的。这已经不用叶修再去教了，比赛前热热手这种事，常规赛里也一样是要做的。一个赛季下来，每个人喜欢用什么样的方式来给自己热手，那就各随己便了。

    一边不紧不慢地这样调节着自己的状态，一边守着时间一分一秒地走过。

    五点来钟的时候，陈果过来招呼大家吃饭，比赛日晚饭通常都会吃得略早一点。此时距离比赛正式开始只剩三个半小时，气氛凝重的不得了。陈果吃了几口就觉得已经开始觉得饱。很辛苦地继续在那装样，相比之下众选手似乎比她还要轻松一些。

    用过饭，各自自由活动，约摸七点多钟，所有人自觉地聚集起来，该到出场的时候了。

    从后门离开兴欣网吧，过马路。走选手通道入场……

    这条路线兴欣走了一整个赛季，哪一次都不如这次这么认真。好像从这时候开始的每一步都会影响到比赛的胜负似的。

    备战室早已经准备好，空调不知打了多久，室内温度非常舒服。每个人进来后，就找位置坐下，而后默不作声。

    太压抑了！

    陈果深深感受到了压抑。这种时候。实在应该说点什么啊！陈果看看叶修，看看魏琛，这两位前辈中的前辈，平时都会很注意调节队伍气氛的，今天为什么都不开口？是因为他们也被这种气氛给深深地抑制住了吗？

    要我来吗？

    说什么呢？

    加油？放轻松？

    这些口号反复强调也没什么用啊！早知道应该准备几个冷笑话啊，没准这时候可以收到奇效。

    陈果胡思乱想着，却还是不知道该怎么开口，终于。叶修在这时候开始讲话了。

    “战术都没忘吧？需要我再提一遍吗？”叶修说道。

    大家你看看我。我看看你，各自默默摇头。没人说话。

    “嗯，关键还在临场变化，这一点上我们优势很大，论打字，我自信能甩喻文州一赤道。”叶修说。

    “呵呵呵呵。”众人干笑。

    “喻文州作为职业选手而言，他的手速根本就不及格，但是他却能成为全明星级别的选手，你们知道为什么吗？”叶修说。

    众人摇头，说实话，也没人太有心思在这个时候猜测什么东西。

    “扬长避短。”叶修说。

    “很废话吧？”叶修笑道，“但这是事实，在这个联盟里，没有人比他更擅长做这种事了。这是喻文州的风格，也是蓝雨战队的战术风格，自从他们战队不可或缺的灵魂人物，前队长魏琛退役以后，蓝雨就走上了崛起之路……”

    “你滚！”魏琛这次必须出声了。

    “哈哈哈。”众人再笑，这次总算不像上次那么勉强了。

    “既然这次对手是蓝雨，所以我要号召大家向喻文州同志学习，扬长避短，将你们每个人的长处，狠狠地释放在这个场上。如果能做这一点，心是就不会再留有任何遗憾了。至于不足，不用太在意，每个人都有不足，所以我们才会组成一支队伍。一个人的不足，由其他四个人来补足，这就是所谓的团队了。”

    “每个人守好别人的背后，所以每个人的背后就都有人在守护，放心大胆地向前冲吧！”

    “兴欣，该出场了。”

    叶修话音刚落，就有专人敲开了兴欣备战室的门，通知他们出场。

    “上场！”叶修顺势招呼大家，所有人起身，走出备战室的门。对面，蓝雨战队的选手也正从房间里走出。

    两队列队，在出场通道里站成了两列。两队的队长站在最前，而叶修刚刚进行了一番从喻文州展开的讲话，让兴欣的诸位不由地都要多看这位蓝雨战队手速不及格的队长。

    “猜到我们有什么大招了吗？”叶修在排头和喻文州说话。

    “没猜到。”喻文州笑，他根本就没去猜。

    “现在倒也不怕告诉你了。”叶修说。

    “我也在等这一刻。”喻文州说。

    “是装备。”叶修说。

    “哦，你的千机伞终于不拉大家后腿了？”喻文州说。君莫笑的千机伞可是用了一整个赛季的70级。现在别说是核心角色了，但凡是有银武的角色，武器肯定会优先提升的，基本都完成到75级的进化了。武器，70已经是个要绝种的数字了。

    “呵呵，该说你们不要拖我后腿才是。”叶修笑道。

    “你不吹能死啊？”就在喻文州身后那位终于忍无可忍了。

    “哎呦，我们刚才聊了几句啊？他居然坚持到现在才插嘴，很不容易不是吗？”叶修十分惊讶地对喻文州说着。

    “呵呵呵……”喻文州只是笑，这他还能说什么呢！

    “一会看到的时候，别吓哭了。”叶修转对黄少天说道。

    “你输了的时候可也别哭。”黄少天说道。

    “我怎么会输？”叶修一脸傲然。

    “羞不羞？都输两次了。”黄少天说得是常规赛的事。

    “我可没输。”叶修这时抛弃了他总挂在嘴边的团队。以个人为个体的话，他当然没输，连胜37轮呢！

    “那是你走运。”黄少天当然还要嘴硬下去。

    “你走运一个我看看？我只连胜了37场呢，特意留了一场，求破！”叶修说。

    “……”这话黄少天就是再嘴硬也不敢接了。好在这时前方人员已经示意两队选手开始入场。

    “走了。”客队先入，喻文州却还不忘和一旁的叶修招呼一声，随后迈着步子踏入。

    非自家主场，能得到点礼貌的掌声就算不错了，尖叫什么的，就算自家随队而来的粉丝团制造出来，也绝对会被主场粉丝给压下去。他们岂会容忍客队的家伙在他们地盘上放肆撒野？

    赛场上打出索克萨尔的全息投影，随便做了几个动作。甩帅这种事当然也不会照顾客队角色，不黑就算有节操了。现场播音对喻文州的介绍也就简单几句，随后就开始召唤下一位出场。

    黄少天随即上场，待遇和喻文州也相差无几。这种事司空见惯，谁家主场都会有。蓝雨选手见过大世面，当然不会把这当回事。选手一个接一个的按节奏上场，上赛台。而后，轮到兴欣出场，那声势顿时不一样。叶修从通道走出的一瞬，尖叫呐喊声瞬间就将整个场馆给填充了。

    君莫笑在赛场上展示着千机伞多端的变化，叶修冲四面观众挥着手，相比蓝雨选手的出场，用时都不一样。现场介绍更不用说，恨不能把他的所有光辉履历用最注水的方式使劲阐述一遍。

    兴欣选手一个一个上了赛台，而后双方赛前握手，下场。最后却是剩了两人，这无疑是擂台赛首发的选手懒得下去再上来了。

    “叶修，是叶修！”解说潘林早已经激动地嚷出来了。

    叶修居然是兴欣的擂台赛首发，打到季后赛了，他还要坚持第一个出战吗？赛前的预料，几乎没人想到这种安排。叶修这个单挑战力无比强劲的存在，大家都很公式地将他摆在了第四顺位。

    但是现在，首发上场！

    而蓝雨这边，第一个出战的，气功师选手宋晓！他们的关键先生，被摆在了擂台赛的第一位，这又是一种怎么样的打算和期待呢?

    两人再度互相问候了一下后，各自去了己方战队的比赛席。

    “兴欣居然是派叶修在擂台首发，这太出人意料了，李指导你怎么看？”潘林说。

    “呃，这个我想，大概还是为了鼓舞兴欣的士气吧！兴欣多新人啊，头回打季后赛，肯定压力超大。叶修第一个上，获胜鼓舞士气，也给后边上的人减轻负担，我想这就是兴欣的打算了。”李艺博硬着头皮猜想着。

    =============================

    这一章居然写到现在……赛前的紧张连我都被压抑了。二章任务无法完成了，还有一章起来写吧！

------------

挂单章 喽！

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    本来要写两章，但上一章写了太久太久，天亮了，挺不住了，拿个单章冒充一下！

    这月月票好难，只能经常奋力地求一求。

    兴欣踏上季后赛的最终舞台，全职也在走向收尾。月票现在不投，以后再想投，可就不能再支持这帮为荣耀奋力拼杀的家伙们了！

    与他们一起奋力一战吧！

    投月票啦！

------------

第一千三百九十一章 80级！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两边选手进了比赛席，角色开始载入，比赛即将开始。

    但就在这时，现场的观众席上突然起了骚动，再然后，直播节目里的潘林也突然叫道：“我没看错吧！！！”

    “什么？”李艺博茫然。开始的载入角色那都千篇一率，他没怎么注意。

    “……”潘林犹豫了。刚才就是角色载入画面，到君莫笑的时候有装备一晃而过，潘林依稀是在等级的地方看到一个80，立即脱口而出了。可画面一转就过，他不确信自己是不是看串行什么的。角色载入又都是固定的程式，不会有什么抓停特写什么的。于是潘林也没说什么，只是连忙和导播沟通，让对方一进比赛就把君莫笑的装备给切出来。

    兴欣现场所起的骚动，也是因为有人在角色载入闪过的画面中，在君莫笑的装备身上看到了等级80的字样。一个人、两个人，可以说是眼花了，可怀疑眼花的人随即发现，今天眼花的人好多啊！

    角色载入很快，观众没来及仔细弄清楚是怎么回事呢，载入已经完毕，角色刷新，比赛正式开始。电视直播的画面在此时迅速切出了君莫笑装备。

    轰！！

    比赛现场顿时就炸开锅了。这一次，全场观众可是清清楚楚看到了：装备等级：80级。而且还不只一件。

    武器千机伞；

    上装乱魂甲；

    鞋子折云靴；

    腰带续雷腰带；

    披风拂晓；

    徽章破天；

    左指环飓风。

    君莫笑一身装备，被点出了有这么七件银装，等级显示为80。

    “君莫笑身上……是80级的装备，这是怎么回事？”潘林这次看得清晰，看得真实，终于不用怀疑自己的眼神，终于可以大声嚷嚷了。

    一边的李艺博也完全傻眼，80级装备？这什么状况啊？

    现场那就更不用说了，喧闹声久久不停，整个场馆内都是嗡嗡嗡的一片。大家先是惊呆。然后就开始疯狂地讨论了。

    就连裁判也是。在看到装备居然80级的那一瞬间，整个人也木掉了。他接下来的第一个念头就是是不是出什么故障了？比赛是不是需要暂时中断一下？

    再，就是蓝雨战队的选手们了，80级装备出现的一瞬，他们也都惊呆了。

    “80级装备？这怎么回事？”黄少天诧异。虽然不至于说吓哭，但是他必须承认叶修这一次带给他们的震撼是货真价实的。

    喻文州显然也完全没有料到所谓的装备提升，居然是搞出80级。不过在稍事惊讶了一下后，他已经开始整理思路。

    “是不是系统出什么问题了？”蓝雨的其他选手此时纷纷怀疑着。

    喻文州却没这么想，比赛用的设备和系统，赛前都要经过检查，以确保比赛可以顺利进行。硬件设备在比赛中突然有点小故障，这种情况倒是有过。但说数据错误这种状况，职业联盟十年可都没有发生过半次，哪这么巧今天就发生了呢？

    “角色是75级，这点是不会错的。”喻文州没去想那些意外，他开始从逻辑上分析这事。

    “75级角色，拿80级装备，那么装备上必然有‘等级需求5’的属性。”喻文州很快就已经想到了这一点。

    “但是这80级的装备是怎么做出来的，这个可就匪夷所思了。”这点喻文州当然也不清楚了。他如果清楚。蓝雨战队大概也早搞出80级装备了。

    “兴欣的技术部这么有能耐？”黄少天惊叹。能做出80级装备，这可是把其他所有豪门都狠狠地甩开了。

    到处都是议论。在喻文州之后。解说潘林和李艺博很快也分析出了依靠“等级需求减5级”这一属性实现对80级装备的使用问题，这个推论是显然的。但是这之后，兴欣是怎么在75级的环境下搞出80级装备的，这个可就谁也说不上来了。

    “这就是兴欣为季后赛装备的大招吗！”潘林在转播中叫着。

    “80级装备？这怎么搞出来的？”

    比赛还在继续，裁判在向技术人员确认了一下技术无故障后，自然也无理由叫停。此时赛场上的宋晓也看到了对手身上竟有80级的装备，自然也是大吃一惊。

    “怕了吧！”叶修回道。

    “那也得硬着头皮上啊！”宋晓回道。

    不愧是联盟最有名的大心脏选手，关键先生。面对本赛季单挑连胜37场的叶修，面对匪夷所思的80级装备，宋晓表示了惊讶，但情绪很快就不为所动。硬着头皮？说说罢了，他依然把这当普通比赛，依然是想着取得胜利。

    “来吧！”叶修招呼着，两人角色各自冲出。

    擂台赛，选图当然不能只顾叶修的需求。干干净净的简单图，像他和唐柔可能打得畅快了，可像方锐要猥琐的，那可就不好打了。

    所以擂台赛的选图要照顾到队中所有人的需求，一般都是内容比较丰富的类型图。

    不过看起来叶修和宋晓都没有要利用类型的样子，两人直冲场地正中。

    眼看照面，所有人都期待着这武装有80级装备的角色该是何等风采时，叶修的君莫笑却转弯了。

    坚持了37轮正面强打的叶修，在季后赛第一场第一阵的单挑中，忽然就打起战术来了。

    “叶修避开了正面对决。”潘林说道。

    “这是明智的决定。”李艺博说，“擂台赛不同于个人赛，是要在尽可能少损失的情况下拿下对手，所以有条件的话多多利用地形打打战术是很有必要的。强攻型选手其实最不适合擂台赛。在个人赛他们可以强攻一千自损八百，那和一滴血不伤拿下比赛一样都是1分，可在擂台赛，这么两个结果那可就完全是两回事了。”

    “不过很多战队的擂台阵容里也依然是有强攻型选手的啊！大家似乎也并没有刻意回避让这种选手进入比赛阵容。”潘林说道。

    “强攻是这种选手的风格，但也并不是定式，在擂台赛里，强攻型选手也可以打得聪明一些。就像叶修，常规赛打个人赛他就一直是强攻，但现在一上擂台。立刻灵活起来了。”李艺博说。

    “但有的选手似乎在擂台赛也是强攻到底的。”潘林说道。

    “嗯。事无绝对嘛！不同的状况，有时也需要不同的态度。”李艺博说道。

    两人聊到这就不再扯了。此时叶修的君莫笑左转迂回，靠向了宋晓涛落沙明的右侧。但因为叶修是在双方照面后才变向的，君莫笑转去哪里宋晓清楚得很，此时早就在抵防着这边了。

    叶修却也没像很多猥琐流那样钻起来不现身，耐心地等候机会。从这翼的一个缺口，君莫笑果断露头。轰轰轰，一个反坦克炮，三发炮弹就轰过去了。

    宋晓正盯着这边呢，君莫笑刚露头他就看到了，三发炮弹的攻击那连偷袭都算不上。结果……

    轰！

    涛落沙明居然被其中一发给击中了。爆炸的气浪将他掀退了几步，但是涛落沙明的身形很稳。很从容地就控制住了。

    “他是有意的！”李艺博一下子就看出来了。

    “哦？”

    “他在测试君莫笑攻击的威力。”李艺博说道。装备更换太多了，属性大变样。基本四围虽然还是能看到，但是攻击力有多少还是需要实测来掌握。宋晓挨这一炮，自己心里有点数，也是给整个蓝雨战队输送情报，接下来他们还会一再面对叶修的君莫笑，需要快点把情报建立起来。

    “嗯，君莫笑这次一气换了好几件装备。真是相当给力。所有战队在常规赛对他的研究算是全都废了。一切都要重新开始了。”潘林说。

    “更麻烦的是千机伞不同形态属性明显不一样，掌握起来更加麻烦。”李艺博说道。

    “兴欣这真是一手狠棋啊！”潘林说。

    “现在就是不知道。只是君莫笑有这样的提升，还是兴欣所有的角色都有提升。”李艺博说。

    “这个我们稍后就会知道了。”潘林有点激动。

    “嗯，现在叶修让君莫笑攻击了一下后，就再度隐蔽起来了。”李艺博回到比赛。

    “宋晓看起来也并不急着有所行动，是在解读君莫笑这一击的伤害吗？李指导您看这一击？”潘林说。

    “啊……这一击伤害明显比以前有了显著地提高。”李艺博说着。本赛季的解说，让他越发地觉得力有不逮，他已经准备也加强一下学习。但是你要说从一击上就看出这种变化，其实并不是简单的事。这是由攻方角色的攻击力和守方角色的防御力共同决定的。

    李艺博他们和观众一样，也是不知道角色真实属性的，所以让他从这么一击中直接做出精确推断是不可能的事。蓝雨战队的选手至少知道自家的防御力，然后可以伤害损失上来逆推。其他旁观者呢？在他们眼里，君莫笑遇一百个对手，那就有一百种程度的伤害数据，从中掌握君莫笑攻击力真实属性的难度非常大。

    李艺博纵然有心加强学习，但也没可能这么快就把这么难的东西都搞清楚，除非有战队愿意提供资料给他。

    很遗憾这当然是没有的。所以他只能做出君莫笑攻击比以前高的结论，而这无疑是个废话，换了这么多80级装备，攻击不变高那是图啥呢？

    ================================

    挂了一天单章，月票收获喜人，感谢大家！

------------

第一千三百九十二章 反击

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “现在双方都没有进一步的举动！”潘林叫道。原本这种场面是挺无聊的，但潘林此时口气特别亢奋，全都是因为对80级装备的期待。

    而李艺博此时却找来了一份君莫笑的资料，在对比着他属性的前后变化。四维属性是有明确数据显示的，李艺博希望快些从这些对比中研究出来点干货。

    “君莫笑向深处移动，那边会有什么更好的攻击角度吗？不过这边应该也是在宋晓的视野范围内，貌似没有什么可以偷袭的角度，他会移动得更深一些吗？”潘林滔滔不绝地解说着。这种过程，若非决胜负的时刻，平素都会不大关注的，但此时潘林是恨不得将君莫笑一个指头的动作都详细地分析一下。

    “果然！君莫笑要向更深移动，要做大转移呀！”

    “啊，宋晓也有了举动！”

    “涛落沙明向前移动了，宋晓不愧是有名的关键先生，心理素质相当稳健啊！这种向前可是相当大胆的。不过现在君莫笑已经移开，他的切入不会有什么危险，倒是可以撞穿君莫笑的意图。”

    “咦……”潘林纳闷地嘀咕了一声，这下一时没能接下去。刚刚解说叶修的意图，话说得太满，此时叶修居然没有照他的分析做，而是切向了潘林分析的反方向，这让他意外地不知道说什么好了。

    只是这反方向一走，宋晓的涛落沙明切入后，君莫笑已经完全没了踪迹。

    “算得这么准吗？”潘林持续震惊中。虽然只是不精彩的小过程，但是这种程度的看穿实在有点吓人。

    但是这时，导播给切出了一个慢镜头回放。

    “哦……”潘林顿时恍然。原来不是算，君莫笑有走过刚刚位置的时候，是有一个角度可以看到涛落沙明举动的。

    “不愧是叶修啊！”李艺博此时也暂时回到了比赛中，“对地图的运用非常充分。这是很多年轻选手不具备的，对地图的细节，他们抠得实在不够细致。要知道这可是主站做战时很大的一个优势。”

    “兴欣和乔一帆在这方面貌似做得不错呢！”潘林提到了一个名字。

    “有一个好前辈在身边啊！”李艺博感慨着。

    潘林下意识地就想说兴欣其实也有做得没这么好的。比如唐柔，比如包子，在地图的利用上就未够彻底，不过这说了实在有拆李艺博台的嫌疑，连忙还是忍住。

    切入未见君莫笑的宋晓，没有让涛落沙明沿那路直追，而是反向绕行。

    “宋晓的经验也很丰富。”李艺博说道。“虽然没看到，但他从这种距离上，大致判断出了君莫笑可能的走向。如果不是这么走，君莫笑不会这么快从地图上消失。”

    “唔，现在双方……”直播画面的右下角出现了一个鸟瞰的地形小图，两个人物的小点在图上移动着。主画面则不住地在两人的主视角间切换着。营造这种不期而遇的紧张感。

    接近，接近……

    双方在小图上不断地接近，下一个路口，似乎就要直接面对面了，所有人都捏了一把汗，忽然，君莫笑一跃而起。

    千机伞中忍刀甩出，插墙。原本不可能正常跃过的障碍。叶修以忍者使用忍刀的特殊攀登方向。瞬间翻上，悄无声息。

    犯规啊！！！

    这是潘林心中的呐喊。散人的这种出其不意，在经历了一整个常规赛后依然让人有这种犯规感。大家的思路到底还无法像叶修那样，对于散人可做的事他们需要花一定心思仔细细数才能完全理清。于是在看着叶修的君莫笑比赛时，“我怎么没想到”的心理体验可是重头戏。

    导播在这一瞬间也是手忙脚乱，一时间都不知该用哪一方的主视角才更能表现这一刻的突然。是用叶修这端苍鹰捕食般的视角表现犀利呢？还是用宋晓那端茫然无知的视角表现无助呢？

    根本没有时间细想，导播在这一瞬间完全就是下意识地进行了一个画面切换。

    宋晓视角。

    涛落沙明移动中。

    然后，就见一颗手雷，就这样从上到下，坠现到了他的面前。

    太棒了！

    导播心中呐喊。宋晓的视角，最终就仿佛是这手雷的一个特写，从上到下，再跟随着涛落沙明前冲的步伐变大。四下无声，手雷在下坠，却好像是一种静态的呈现。

    能放慢镜头就好了……导播还在如痴如醉。

    轰！

    手雷已经炸开，君莫笑从天而降的攻击到了。

    翻滚，翻滚，翻滚。

    宋晓的涛落沙明，连续三个向后的翻滚，一挥手，气波弹！

    如此突然的袭击，连上帝视角的旁观者都觉得心惊，直接承受的宋晓，却是没慌没乱，做出了最为妥当，最为稳健的应对。

    三个向后翻滚，让涛落沙明最大程度的和君莫笑拉开距离，稍有空当的一瞬，一个气波弹已经出手。

    “漂亮！”解说潘林大叫。

    叶修偷袭的漂亮，宋晓的应对也很漂亮。不愧是季后赛，不愧是最高水平的对决，只这一交手，潘林就觉得可以值回票价，他只遗憾这样的精彩瞬间他却没有时间去赞美，因为战斗还在继续。

    气波弹飞出。

    但是君莫笑未躲，强吃了这一击，却还要继续保持攻势。

    “即使是擂台赛，有时候也需要强硬的表现！”李艺博立即赞叹了一句。

    因为强硬，叶修维系住了他的攻势，但是宋晓也因为冷静沉着的应对，这一偷袭，没有对他造成太大损伤，战斗顿时已经转为了正面对抗。

    “偷袭，对于宋晓这样的大心脏选手来说似乎并不是太好的选择。”潘林如此觉得。

    “但至少叶修还是拿到了先手。”李艺博说。

    没有人会对此有异议。正面对抗，君莫笑的攻击要占七成。

    “可也不能说宋晓已经落了下风。”潘林说。

    宋晓七分守，三分攻，被动是有一点，但要说下风，他的节奏可没乱。

    “很稳健的防守反击打法，蓝雨风格。”李艺博说。

    治疗角色是可以从一定程度上体现一队风格的。季后赛的八支队伍。轮回、霸图、兴欣、雷霆、百花五支队伍的治疗都是牧师。这是一种攻击性的体现。此外的三支，微草是双治疗角色，算是一异类，再就是蓝雨和三零一，两队的治疗都是守护使者，而这两队，也确实是要偏防守型一些。

    尤其蓝雨。

    蓝雨战队可是非常标准的防守反击型战队。

    在稳健的防守中。寻找破绽，伺机而动。

    这是他们团队的风格，最终也成了队中许多选手的风格。想在蓝雨这支队伍中站稳脚跟，没有一手漂亮的防守功夫是很难的。

    防守型，那在场面上被压制一些很正常，因为那是他主动让给对手的空间。所以此时看到宋晓攻势稍弱。潘林和李艺博都不认为这是处于下风的表现，这只是选手的风格而已。

    所以他们在期待着。

    防守反击，**可全在反击，机会稍纵即逝，抓住了，可就不能再松口，这一瞬间需要极强的爆发力和效率。防守反击，防守要稳。要慢；反击要凶。要狠，要快。

    大家死盯着比赛场面。听了解说的兴欣支持者，一颗心顿时也悬了起来。

    宋晓在常规赛没太大存在感，数据也不怎么样，但是他在季后赛的强大，是众所周知的。这不是一个好打的对手，所有人都清楚。所以即便叶修在常规赛拿下了单挑之王，大家也会替他感到担心。

    冲拳、击退、手雷、弧光闪、连突、鬼斩、浮空弹……

    技能一个接着一个通过君莫笑手中那千变万化的千机伞中施展出来，节奏是如此之快，快的有时大家根本没看清形态到底是变化成了什么样，一个技能就已经出手，再然后，形态已经朝着下一个模样变去。

    没有停顿。

    千机伞几乎就没有在某一个形态上停留超过过两秒。

    轰！

    一记落花掌，忽然按到了涛落沙明的胸口，顿时将他崩飞出去。

    “啊！”潘林惊讶地叫了一声，一直以来的平衡，被这一掌可是给拍碎了。

    “叶修击穿了宋晓的防守！”李艺博叫道。

    千机伞继续千变万变，但是这一次，朝涛落沙明身上招呼得可就多多了。

    “宋晓终于还是没能守住，我们看他能怎么挽回局面。”潘林说道。

    这种时候，他们对宋晓还是比较有信心的，因为无论如何，这个选手都是不会慌乱的，他完全具备一个逆转者该有的任何心理素质。

    所以他们在期待着。

    之前是防守反击，现在的节奏，变成了挨打反击。

    但是君莫笑攻势无间断。

    于是涛落沙明的挨打也变得无间断。

    期待者们的脸色渐渐古怪起来了。

    “这个……是要一波带走的节奏吗？”潘林迟疑起来了。他们对宋晓的期待，看起来要完全落空了。

    “偷袭先手，攻击压制，击穿防守，一波带走。”李艺博用十六个字总结了这一场比赛的走势，目前为止，完全如此。

    所谓的防守反击，防守看到了，挨打也看到了，说好的反击呢？

    “找不到反击的机会吗？”潘林这还念念不忘呢！

    ==================================

    出去跑了两天，还背了电脑，结果连电脑包的拉链都没机会碰一下……总算是回来了！

------------

第一千三百九十三章 眼都花了

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    人们对宋晓都抱有期待，因为他总是临危不乱，因为他总是在关键时刻有出彩表现。

    但是这一次呢？在被叶修的君莫笑击穿防守后，宋晓就再没能建立起来成功的防守节奏。如果说之前的防守有刻意让出空间，捕捉反击机会的话，那么现在，就是纯粹为了抵挡对手攻击，为了生存下来而进行的防卫了。

    不过即使是这种情况下，防守做得好的选手，也是可以撑破对手的攻势，找到扭转的机会。

    宋晓心理素质好，防守水平又高，所以即使他像很多常规赛中的选手一样被散人快打打得很狼狈时，大家总觉得他肯定不会就这样输掉的。

    可是现在看起来，大家真不应该抱着这样的期待。宋晓此时，和其他被动挨打的选手也没太大区别。涛落沙明左支右绌，十分狼狈，至于宋晓此时的心情是怎样，那就没有人能知道了。

    “还有百分之十的生命。”潘林却还没死心，还希望在最后关头有所转机。不过再看看君莫笑的生命后，有点绝望。

    百分之七十三。

    君莫笑这有这么多的生命。宋晓这位季后赛选手，今次可是开张不吉，出门就撞门板上了。

    不会就这样结束吧？还有人在心里念叨呢！尤其是蓝雨战队的粉丝们，他们对宋晓特别有信心，因为宋晓从未在关键时候让他们失望过。

    但是……凡事都是有第一次，宋晓也终于迎来了他在季后赛却没关键起来的第一次。

    输了。

    百分之七十。这是君莫笑生命血线最终停留的位置，宋晓的涛落沙明就这样无声地倒下了。

    现场掌声一片，当然是献给叶修的。一挑五这样奔放的口号，也还是有奔放的汉子在喊的。

    宋晓从比赛席里走了出来，电视直播有给他特写，看上去也没有什么特别的表情。

    “宋晓今天的表现有点让人失望啊！”潘林叹息着。

    “或许是我们对他期待过高了。”李艺博说道，“宋晓的技术水准并不算最好，但因为出色的心理素质，让他在季后赛这种关键的时候更能超水平发挥。而其他选手在紧张的季后赛里可能会过分紧张。可能会过分谨慎。这都是失常的表现。一边失常，一边超水平，所以也不难理解宋晓为什么在季后赛总是会出彩。不过这次他的对手……”

    “说叶修在季后赛里紧张，这听起来是不是都有点可笑？”李艺博说。

    “嗯。”潘林承认了这一点。

    “所以说他被叶修压制住很正常，如果换是一个兴欣新人的话，也许结果就大不一样了。”李艺博说。

    “看来蓝雨是没料到叶修居然还是在个人赛里第一个上阵。他们的本意大概也不是想让宋晓遇叶修的。”潘林也分析了起来。

    “嗯，我们看看蓝雨第二顺位的选手是谁。”李艺博开始注意电子大屏幕。季后赛搞得很悬念。不像常规赛里的擂台赛。两队三位选手的名单和出场顺序一次列出，然后三人直接上台。季后赛这五人擂台赛，是按顺位一个一个来，不到该上场时，没人知道接下来会派的是谁。

    卢瀚文，剑客流云。

    终于。大屏幕上打出了蓝雨战队接下来要出场选手的名字。

    “呃，这个……”李艺博欲言又止。卢瀚文现在依然是职业联盟中最年轻的选手，可他却已经在主力位置上打了两年，两次入选全明星，十四岁的处子赛季，就因为失误承担起了战队失利的主要责任。

    蓝雨对卢瀚文的培养方式真的是太奔放了。现在可没有任何一支队伍会将新人就这样毛手毛脚地扔到场上让他去打打杀杀。大家都是讲究一点循序渐进的。看到蓝雨对卢瀚文的使用，有不少评论都曾表示过担忧。

    新秀进入联盟，需要适应职业比赛的强度和节奏。有很多有才华的年轻选手。适应能力很强。一上来就让人眼前一亮，顿时方方面面的夸奖就会扑面而来了。

    但是新秀往往不知道。他们在这时所面临的，还不是真正的职业圈。因为他们的初来乍到，他们对职业圈固然陌生，职业圈也不熟悉他们。而当他们有了这样出色的表现和发挥后，职业圈也已经关注到他们，各大战队，也会开始针对他们有所行动。这个时候，新秀所要面对的，才是真正的职业圈，为了胜败，用尽一切手段的职业圈。

    无数新秀在这时候就被撞得头破血流了，而这，就是所谓的新秀墙了。多少如今顶尖的大神级选手，可都是撞着这墙走过来了。

    他们挺过来了，可也有很多有天赋的选手，在新秀墙之后，就泯灭众人了。过重的打击，过大的压力，对于新人成长都是很不利的。

    蓝雨的卢瀚文在很多人看来就是处于这样的不利环境中，而且也不出意料的，在各大战队熟悉了他以后，场上表现和数据都有所下滑。但是，卢瀚文却没有因此消沉下去，他继续努力，继续拼杀，就好像还是初出联盟似的，他继续保有着那股新鲜的活力。

    表现下滑？失误连累全队？

    卢瀚文都经历过，也难过过，但是他的积极性却从来没有因此被消磨过。他是真真正正的一个朝气蓬勃的少年，心里全是阳光，没有一丝阴霾。

    蓝雨所用的，就是最适合他的培养方法。他不需要保护，他可以直面所有挫折，摔得越重，他爬起得越快。跌跌撞撞，直至彻底飞奔起来。

    “这一局，李指导你怎么看？”潘林看出李艺博似乎有话要讲，却又忍回去了。

    “叶修经验丰富，卢瀚文冲劲十足，很有看点。”李艺博笑道。

    潘林估摸着李艺博原本想说的恐怕不会是这个，但节目里也不好太追问，只好一边简单介绍卢瀚文的情况，一边看到这少年从选手席上起身，朝赛台上走去。

    “这卢瀚文，可也有一颗大心脏呀！”潘林看到他和宋晓途中相遇时，突然说道。

    “是的，相比起技术，心理素质可是更难磨练的，卢瀚文小小年纪，真不容易。”李艺博说道。

    “蓝雨的两位选手现在在途中交流，宋晓是在传授刚刚比赛中吸取到的一些经验吗？”潘林猜测着。

    “这种经验，蓝雨早该有呀！”李艺博说道。毕竟蓝雨和兴欣在常规赛里已是两度交手了。

    “或许又有什么新发现呢？”潘林说话的功夫，宋晓和卢瀚文两个已经分开，卢瀚文上场，宋晓会到蓝雨的选手席。

    “很难打吗？”黄少天问他。

    “眼都花了。”宋晓坐到座位上，把眼睛闭了起来。

    “眼花？”

    “那个千机伞变啊变啊变啊的，就没一秒钟消停的，真心受不了。”宋晓说。

    蓝雨诸位面面相觑。他们备战兴欣，叶修和他的散人当然是重中之重，但是有关这一点，真是一点准备都没有。

    “这都什么事啊？”蓝雨的弹药专家选手郑轩感叹着。干扰视线，他们弹药专家一系可算是最出风头的。张佳乐的百花式打法，其他人可能没办法做到他那么极致，但也已经成了弹药专家多多少少都会利用到的一种手法。

    不过叶修这手法，和他们这手法又有不同。他们只是借光影来做掩护，但叶修这直接就是视觉攻击啊！把人都搞眼花了，这简直就是闪光弹一般的效果啊！

    “你和瀚文说了什么？”喻文州问宋晓。

    “我让他尝试多切侧路，或者绕背，尽量不要正面打，正面打真太恶心了，真的，你们有机会都可以去试试。”宋晓说。

    喻文州没有再多问什么，就见着卢瀚文进了蓝雨的比赛席。而后角色载入，流云和君莫笑刷入地图。

    卢瀚文当然不是喜欢绕圈子的性子，流云直接朝中路切去。叶修呢？这一次却再次战术走位，而且没走和上次相同的。那次他让君莫笑走左翼，这次却是改走了右翼。

    “又玩阴的！”黄少天咬牙，多少也是有点紧张。他当然比外队的人更清楚卢瀚文的风格，猥琐流的话他可不怎么擅长应付，一般猥琐的也就算了，但叶修的猥琐，黄少天觉得揣摩到任何程度都不过分。

    “卢瀚文直切，叶修战术走位。”潘林也在介绍开局了。

    “叶修看起来不紧不慢的啊！并不打算抢位的样子。”李艺博看君莫笑的移动速度说着。

    “这次又准备从哪里发动偷袭呢？”潘林说着。叶修的战术走位，并不像真正彻底的猥琐流那样，一会打一下一会躲起来敌进我退敌退我扰那样让人郁闷得要死。他大多数时候就是借偷袭抢个先手，然后直接正面把人打趴了。不过现在是擂台赛，擂台赛需要尽可能少的消耗，如此背景，这家伙彻底猥琐起来也不是没可能的。荣耀教科书，大家不会以为叶修还有什么不会的打法。

    会不会猥琐呢？

    所有人望着君莫笑不紧不慢的移动，想着。

    ===============================

    来了来了，迟了点！继续写！大家早上起来拾取吧！

------------

第一千三百九十四章 小办法，大办法

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    君莫笑和流云走着各自的路线，视角里都没有对方，但观众们从上帝视角上，却看到两个角色正不断的接近，虽然他们中间是挡了一些什么东西。

    卢瀚文的流云直线移动，先一步抵达地图正中，一看对面没有对手，也没迟疑，继续冲。

    “呀，卢瀚文真是果断啊！”潘云惊喜道。

    “唔，这样的话，叶修可就没办法在地图正中找位置偷袭了，卢瀚文已经让流云离开了啊！”李艺博说。

    “这就是宋晓教给他的办法吗？虽然简单，但挺有效啊！”潘林说道。

    几句话的功夫，流云早已经穿越地图中央，向着君莫笑的刷新点方向去了。

    “但卢瀚文接下来会怎么打算呢？他总不会在期待着可以在刷新点找到君莫笑吧？”潘林疑惑着。

    “有了首场比赛，卢瀚文现在对这地图应该更为了解一些，我想他的举动应该是基于这种了解的。也或者，有人对他做出了一些指点。”李艺博说。

    “宋晓吗？”潘林看着流云的举动。

    “宋晓虽然有在这图实战，但他的了解，未必比得了场下选手。”李艺博说。

    “喻文州！”潘林顿时反应过来。场下选手为什么比场上更容易了解地图？因为现在是全息模拟。地图全貌，切割位面，这等等全息模拟的呈现方式比起电视转播的这种镜头方式不知道要完整多少。宋晓上一战也根本没去过叶修君莫笑的刷新点，但是比赛外的现场所有人，却都可以从全息模拟中清楚看到君莫笑的刷新以及一路走来的地形。

    图当然不是蓝雨战队太熟悉的，但是喻文州这等战术高手，却可以在这丁点时间里找到这图中的很多战术制造点，这些点可防备，可利用，蓝雨接下来要上场的选手，都已经可以思考如何运用这些点。卢瀚文，拿到了喻文州的某种建议也说不定。

    “看看他会怎么做吧！”潘林顿时兴奋期待起来。结果就在这时。君莫笑突然变向。

    因为迂回，君莫笑还没有到达地图正中，可就在此时，他突然向左一转，改向地图中路插去。

    “这是！”潘林叫着，一时间却分辨不出君莫笑的意图，李艺博也在飞快扫视君莫笑接下来移动方向的选择。看来看去，这都好像是要冲出右翼直接和流云在地图正中相遇的节奏。

    “不会吧？给个叶修的主视角！”李艺博叫道。

    画面立即切换，主视角中的场景飞快变幻着，君莫笑的移动速度很快，很熟练地在地图中穿梭着。而和他相隔不远的地方，卢瀚文的流云正沿着正中大道。一路向南。

    滑铲！

    君莫笑突然施展出这个技能，不是攻击，只是以这么一个超低位的移动，从一颗横倒在地表上，下方露出些许空当的粗大树根下穿过。

    从树根上跳过，或者一旁绕过，当然也是可以的，但叶修选择了使用这么一个技能。这当然不是为了玩帅。

    君莫笑和流云已经近在咫尺。所有人都觉得两人马上就要互相看到对方了。

    但是，一记滑铲。君莫笑一下子变成贴地移动。

    导播这一次的反应特别快，嗖嗖切出两个视角共同呈现在画面上。

    君莫笑在贴地移动，而卢瀚文的视角内，空无一人。

    藏住了！

    所有人惊叹着，而后就见滑铲后的君莫笑顺势一个翻滚，依然没有站起来，恰到好处地蹲在一簇灌木丛后边。

    卢瀚文的视角内依然一片平静，叶修的君莫笑就这样悄无声息地滑动到了他的附近。

    没有时间回味惊叹这一切了。

    卢瀚文的流云急速冲过，从君莫笑埋伏着的那个灌木丛，塔塔的脚步声，传入每一个人的耳中，更别论叶修了。

    就在流云一步刚刚踏过那簇灌木，君莫笑立即跳起。

    没沾那灌木分毫，君莫笑直接从那上飞身而过，为得，只是继续不发出丁点声音。

    千机伞在此时已经探出，早已经是变化好的矛形态。

    龙牙！

    就这样背身袭向了流云。

    咻！塔！

    两个声音同时发出。

    系统赋予龙牙技能的音效，那是玩家靠操作无法完全让其消失的，但是君莫笑做出的这一击龙牙，音效传出时，却正搭在了流云脚步落地出声的那一瞬间。

    是巧合？

    还是操作？

    来不及分析了。这混搭在一起的两声，音量不相上下，谁也别想将谁掩盖。但是因为脚步声的混淆，察觉有异的卢瀚文，反应到底还是稍稍慢了半拍。

    噗！

    这一声清晰无比，流云后心被君莫笑刺中。

    龙牙攻击，僵直效果，接下来的连击自不必说，背身连打，流云的生命飞速下滑。

    “君莫笑的攻击力肯定是提高了的。”李艺博总算没白研究，虽然拿不出确切数据，但总算是很有自信地说出了这话。

    潘林没接茬。这话，李艺博上一场的时候说过了啊！现在又重复一遍有啥意思？装备都整出80级了，攻击力不提高那才是怪事，能来点干货吗？

    “卢瀚文现在被动了！”潘林解说比赛形势。

    “想不到叶修竟然是这样的举动，这是吃准了卢瀚文的意图做出的伏击打算吗？”李艺博说道。此时双方已经开打，无法再切换画面去分析之前叶修那一系列的举动了。

    “不会又一波死了吧……”这才刚刚开始连击，潘林就已经担忧上了。卢瀚文虽然两次入选全明星，看起来比宋晓高端多了，但要说驾驭大场面的比赛，这个职业生涯两年的少年，还是无法和有关键先生之称的宋晓相比的。

    就连宋晓在正面对抗的情况下，都被叶修压制的那么惨烈，现在的卢瀚文竟然是被背身偷袭，想扭转局面，恐怕更艰难了吧？

    转眼间，流云的生命就已经去了百分之十五，背身攻击时的伤害加成是非常可观的，高达20%。刺客由于转职技能“暗杀艺术”的加成，背身伤害的加成更将高至40%，很遗憾转职和觉醒这两个阶段性的技能是无法通过技能卷轴随便往武器上打造的。

    “希望卢瀚文可以稳住，冷静地寻找机会。”潘林继续说着。

    快好！

    这是亲历战局的卢瀚文此时的印象。从第一记龙牙攻击开始，到现在，转眼就去了自己百分之十五的生命。散人因为没有职业精通还有护甲精通等等，很多属性无法和正职相比，再加上技能低阶，输出不足，一直是大家认为客观存在的问题。可是现在，流云的生命转眼就没了百分之十五，输出不足？速度来补啊！卢瀚文可以感受到技能是多少紧密地落到自己身上，他也不知道这散人的攻击怎么就可以这么快的，是不是根本就没有收招出招，千机伞直接挂在流云身上变变变的？

    卢瀚文看不到，他在努力，可是叶修比他经验更加老道地调整着位置，不断地将君莫笑摆到他的正身后。

    不是遮影步，却也是和遮影步差不多的原理了。

    不过这样的话，倒是真不用为了眼花而烦恼了。

    积极乐观的少年，这种时候了，却还是能想到好的地方，哪怕这个好的地方在此时明明已经没什么价值了，但却还是让他欣慰了一把。

    再然后，就是想办法打破这局面了。

    卢瀚文没有多不慌不忙，也没有多冷静从容。他只是有勇气，有勇气尝试，一次又一次失败后，挠挠头，再来！

    砰砰砰！

    流云其实一直也有出剑的，只不过有些攻击在高水准的眼光看来，挺没水准的。看着像是已经慌乱的没了章法，信手乱来企图蒙出一个结果。

    “这么乱来，恐怕没办法解决叶修吧？”李艺博说道。

    加油！

    更多的人却在此时为卢瀚文鼓劲，尤其是蓝雨的支持者们。

    虽然看起来有些胡来，但是，要说没章法，却未必。至少，卢瀚文一直没有将一样的方法使用两次。也就是说，看似没章法，其实是有思路的，他是在尝试，因为他可以想不到什么十拿九稳的办法，所以只能赌任何一种他觉得有可能性的方法。

    一种不行，换一种；一种又不行，再换不种；再不行，继续换……

    砰砰砰砰……

    没章法的卢瀚文不断挣扎着，剑光不断错乱地挥舞着。

    “好小子！”观点的黄少天赞叹着。

    喻文州笑了笑，没有说什么。

    眼光顶尖的他们都看出来的，卢瀚文一直以来的方法虽然有不少是胡来一气，至今没有一个可以精准地破开局面。但是这他接连不断的勇敢尝试，一种又一种的办法，一次又一次的尝试，虽然没能破开局面，却还是对叶修做出了或大或小的影响。而这些影响，由着卢瀚文接连不断地勇敢尝试，慢慢累积，越积越大。

    叶修虽然在努力消化，但是黄少天和喻文州都看得出，他终究是会化不开的。

    想保持君莫笑这样的攻势不间断，这本身就是非常困难，需要操作非常精准的事。卢瀚文这些不起作用的小办法，终将汇集成一个整体，成为一个可以发生作用的大办法。

    ============================

    艰难的一章，不过越写越顺了！

------------

第一千三百九十五章 还有差距

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    砰！

    流云的银武重剑焰影最终撞在千机伞上，发出沉闷的一声。

    流星式！

    75级大招中速度极快的一招，在攻速不高的流云手中使出，也快如闪电一般，但却还是被君莫笑攻击招架住。

    “唉，好可惜，如果流云用的不是重剑，是太刀或者光剑的话，这一击肯定就命中了。”李艺博连忙感慨着。却不想，这一击后，君莫笑虽然用千机伞攻击招架了一下，却还是身子朝后一仰，千机伞竟然是被震到了一边。

    “这……”李艺博一怔。流星式虽然是75级大招，但这技能剑走轻灵，是以快为主，所以在攻击判定上并不算太强，君莫笑纵然没有高阶技能，也应该是可以勉强招架住的。可眼下君莫笑的动作，却好像完全无法驾驭住这一击的冲击力。

    故意卖出的破绽？

    李艺博脑中刚刚闪过这么一个念头，就见流云已经又是一记逆风刺出手，剑尖成圈，噗啦一下，就在君莫笑的胸口卷出一片血花。

    “漂亮！”潘林已经在尖叫了，卢瀚文终于破开了叶修的狂攻，而且一招之间直接反击得手。

    剑势滚滚而出，夹带着沉闷的剑风声。李艺博看了几招，猛然反应过来。

    “流云的攻速虽然不快，但是重剑带给他的技能更强的冲击力。刚才那记流星式，换太刀或是光剑君莫笑或许可以攻击招架住，但因为是重剑，反倒因为技能判定不足，被直接撞开了。”李艺博说道。

    “这可是好机会啊！希望卢瀚文可以好好把握。”潘林叫道。

    攻守双方瞬间完成了转换，但是，流云的连击这才进行到第六招，一记上挑出手时，君莫笑跳起在了半空，吃了这记上挑，顿时飞得更加。千机伞举过头顶。啪啪啪几下伞面收起伞骨抽长，瞬时嗡嗡嗡旋转开，瞬间就把君莫笑给拉到了一旁。

    升龙斩！

    卢瀚文连忙操作流云一记对空斩空，但是，慢了。剑光擦着君莫笑的身子抹过，卢瀚文心下遗憾不已，却不料嗡嗡声瞬间停下。君莫笑，已经撩起了他的右腿……

    鹰踏！

    砰砰砰砰。

    接连四脚毫不留情地蹬到了流云身上，而他的升龙斩判定此时早已过期，本想用个银光落刃扭开，却终究还是迟了，顿时被君莫笑踩着朝地上落来。

    蹭！君莫笑手中太刀从伞柄里翻出。银光落刃！卢瀚文没能来及让流云使出，叶修此时倒是施施然地亮了起来。剑尖抵着流云的喉吼，继续落下。

    所有观众都看呆了。

    这反应，这连招……

    卢瀚文破开局面，反击这才刚刚开始呢！现场兴欣粉丝对叶修的担心都还没来及建立起来呢，这家伙就已经挣回了局面。相比之下，蓝雨的选手真是太让粉丝们操心了。

    砰……

    被银光落刃抵着的流云也没处可跑，就这样被君莫笑直接碾回了地下。摔得尘土一阵飞扬。君莫笑踏射、地裂波动剑。对着这已经倒地的流云又是一通追加的扫地攻击，卢瀚文。重回下风。

    “唉，瀚文没把握好啊！”黄少天叹息着。他也是剑客选手，所以对那一瞬间的判断倒是挺有发言权的，换是他来的话，他认为这次机会制造得相当不错，怎么也不应该才六段连击就被对手给化解了。

    “出招有点慢了。”喻文州说道。

    “呃……装备是会有一点影响，不过重剑应付刚才那个局面也足够了，任幕故敲徽莆蘸茫时机没卡准。”黄少天说。

    “那倒不如说，是叶修时机卡得太准。”喻文州说。

    黄少天一怔，再一想，确实如此。散人君莫笑的攻击节奏本就超快，叶修还操作得如此精准。卢瀚文的流云是重剑剑客，慢的想跟快的节奏，这本身就是难度很大的事，因为对手是叶修，难度就更大了。

    “小家伙，再找机会啊！不要给那家伙嚣张的机会啊！”黄少天咬牙切齿的。

    唉，好可惜啊！

    卢瀚文才打了六段攻击，就又被叶修抢回了局面，心下当然也是很遗憾的。他是积极，是乐观，但也不是转眼就忘伤疤。作为职业选手，伤疤可是不能这么轻易就忘掉的，每一次伤疤，那都是一次经验教训，是可以让自己成长的东西。卢瀚文的性格，不是帮他忘了伤疤，而是让他积极地正面伤疤，从不逃避。

    如果可以那样，那么或许会更好一些……

    卢瀚文，就是在这样一次又一次的如果那么中成长着，从错误失误失败中不断汲取着经验。可这种成长也不是一蹴而就的，不是犯下一次失误，下一次就立即能回避，毕竟以卢瀚文现有这种水平，会有的失误，也不可能是那种特别明显的错误。有时候很多细节上的东西，都是发生在不经意间，是需要挺长时间来纠正改掉的。

    两年，卢瀚文的成长是很明显的，现在的他比起刚入联盟已经成长不少，可是，眼前这个对手……

    卢瀚文深吸了口气。

    他进联盟时，眼前这位大神已经成传说了，但没想到自己还能在网游里碰到他。那个夏天，卢瀚文跟着蓝雨麾下的蓝溪阁公会在网游里历练，结果在那个夏天他收集到了不少惨痛的失败。

    一个非常非常难缠的对手，甚至，比少天前辈可能还要难缠一些。

    卢瀚文那个时候就有那种感觉了，而那时还只是在网游里，两人其实并没有太多的正面较量。他开始只是听公会带他的蓝河有说一些这人在网游里是如何搅风搅雨从中取利。而后在网游中的接触，印证了蓝河的说法。卢瀚文清晰地记得，连他这个明明是代表着蓝溪阁和他作对的人，最后居然也在抢boss的过程中成了那家伙的助力。

    太厉害了！

    卢瀚文只能如此感慨了。在技术上，他还可以努力提高，但是那种布局应该是谋略层面的东西吧？就和他们的队长喻文州一样。

    卢瀚文可以将黄少天视为自己追赶，甚至超越的目标，但是队长喻文州……算了吧！那样的家伙，自己怎么可能做得到呢？卢瀚文从来不认为自己有这样的头脑。

    网游里的接触，卢瀚文多领教到的是叶修这方面的水准，就已经让他叹为观止了。而后，兴欣进入了联盟，这位传说中的大神又回到了职业赛，再然后，个人赛连胜三十七轮。

    这样的人，怎么能战胜呢？

    无论头脑，还是技术，自己都还比不上呢吧？

    对比叶修的话，卢瀚文只能很遗憾的得出这样的结论。他是很勇猛，是无所畏惧，但他不是分不清实力的高下。他只是在意识到自己和叶修还有很大差距的时候，也能奋勇与之一战。

    还有差距！

    卢瀚文很清楚这一点，至于这个差距能不能抹杀，卢瀚文并不会去多想。胜负，并不是由一个差距就能决定的。卢瀚文心中有这么一个念头，而每个出身蓝雨的人，心中大多都会有这么一个念头：差距并不可怕，差距并不一定就能决定一切！

    因为他们有一个队长叫喻文州，因为他们的队长有着对于职业选手而言很致命的缺陷。

    而喻文州却在用他的事迹告诉蓝雨的队员，蓝雨训练营那些渴望成为职业选手的学员：差距并不可怕，可怕的是因为差距而放弃。

    “连我这样都没有放弃，你们有什么理由呢？”

    卢瀚文至今记得喻文州某次在训练营中对学员们讲的话，即便他很年幼，也能明白这个并不太深的道理。而喻文州从蓝雨训练营走出的事迹，更是对他们所有人鲜活的激励。

    在训练营，他们不会放弃理想；在比赛场上，他们不会放弃胜利。

    他们看得到差距，但是，不会畏惧差距。

    继续这样上吧！

    面对差距，卢瀚文心思很坚定。输还是赢，结果他不会太去想，他只知道要拼尽全力做自己可以做到的一切。

    这些付出可不是无意义的，因为这是擂台赛，这也是一个团队的项目。他所击杀的君莫笑的生命，他所耗费的君莫笑的法力，接下来的队友都将收得到，这会成为他们拿下胜利的铺垫。

    所以，尽情地战吧！

    “卢瀚文真是好样的，虽然被叶修全面压制，但是他一点没有退缩，也没气馁。”李艺博夸奖着。

    “他一定会有一个光明的未来的。”潘林也很感动地说着。

    两人虽是赞不绝口，不过话说到这份上，都谈到未来，很显然，当下，两人已经不看好卢瀚文了。

    44%！

    这是当卢瀚文的流云倒下时，君莫笑的剩余生命。蓝雨两位选手已经上阵完毕，却只打了叶修一半多点的生命。

    “兴欣已经领先两个人头分了。”潘林宣布目前的比分。

    “一挑二，而且是在季后赛……叶修真的不愧是本赛季的单挑之王，就冲这样的表现，那些质疑他在常规赛是因为没遇强手才连胜的声音应该闭嘴了。叶修是有能力用更小的消耗取得胜利的，只不过在个人赛里没有那个必要罢了。”李艺博说。

    “不过这阵他想一挑三的话，好像有点难度，君莫笑的法力消耗比生命要大多了。”潘林说道。

    “现在还有11%。”李艺博查看后说。

    “呃……他这次总不至于还背了法力装上的场吧？”潘林对去年挑战赛中发生的事都有印象。

------------

第一千三百九十六章 话多的节奏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    想让法力有效的自动恢复，这不是一件装备两件装备可以办到的事。以目前装备等级的属性数值，还是需要一套许多件。君莫笑现在身上虽然多出了许多看不到属性的80级银装，但是恢复生命或是法力这种时间生效的属性，有还是没有还是可以很直观地判断出来的。

    目前君莫笑的身上，显然是没有的。

    而在职业比赛中多带一套装备，这也是很久没有人做过的事。一套装备所增加的负重，在这等高水平的职业比赛中可是会成为负担的，更别论这是整个荣耀赛事中最高端的季后赛。

    但是，李艺博却不敢这样拿常理去推论。

    叶修这次率领兴欣重返职业圈，已经带来太多意外了，无论做出什么有违常识的举动都有可能。或许，这一套装备所增加的负重叶修的散人君莫笑可以消化呢？

    李艺博没有出声，大家都在拭目以待。

    卢瀚文下场，回到了蓝雨选手席。

    宋晓首发上场，打掉了君莫笑百分之三十的生命；卢瀚文这一轮的表现，看场面比起之前宋晓打得要积极好看，可是，最终打掉君莫笑的生命却只有百分之二十六，比起宋晓还要逊色一些。

    由此可见，场面和最终数据，有时看起来真就是两回事。宋晓看着是全场被动挨打，最后被一波流带走，可就是这样的过程中，他凭借顽强的防守还是给叶修造成了相当的消耗。倒是卢瀚文，场上进取心似乎要更明显一些，甚至反击得手抢到过攻击的机会，可是最终呢，他做成的消耗却还不如宋晓。

    但是，蓝雨战队的选手们却都没有计较这个问题。

    “打得不错。”队长喻文州说道。

    卢瀚文点点头，并没有把这样简单的话语不往心里去。因为他知道，他们的队长从来不会用场面话来随口安慰队友。无论成败对错，他都是很温柔很诚恳地讲出来。不会过分的刺激。也不会过多的保护。

    所以。他虽然没赢，但他的表现是正确的，是得到认可的，一想到这点，卢瀚文顿时勇气更足了，恨不得立即再冲回去和叶修打一场。

    当然这是无可能的，卢瀚文也能做的。也就是对着已经朝场上走去的，蓝雨战队的第三顺位出场选手黄少天大吼了一声：“黄少加油！！”

    黄少天听到了，但也没转身，只是挥了挥右手，食指、中指竖起了，摇了个胜利的“v”字型。

    “啊。蓝雨战队第三顺位就已经派出黄少天出场了呀！”潘林说着。

    季后赛的五人擂台赛，只是赢下最终胜利并不够，关键是要多拿人头分。所以一直以来比较主流的观点就是王牌选手在第三或第四顺位出场，力求在这两个位置拿下胜利，这样至少能赢2到3个人头分。如果是摆在第五顺位，那最终出场就算赢下全局，也不过是赢1个人头分而已。1个人头分，那对团队战的影响可就要小很多了。团队赛很少打到最后只活一人这么惨烈。

    “不过现在的局面对蓝雨来说应该算是很不利了。”李艺博说。一挑二领先。这样的战绩。李艺博的表态都是十分的小心翼翼，可见他现在有多么谨慎了。

    叶修的君莫笑。还有44%的生命，但更要紧的是法力只有11%。这点法力肯定是不足以击杀黄少天这样的对手的，叶修会怎么做呢？带了装备，还是又打了希望祷言这样的技能？

    不过就算有希望祷言，以君莫笑初阶的技能和智力水准，回复法力大概也就在10%左右。21%，这恐怕还是不足以对付黄少天吧？

    不过都已经打掉两个对手了，杀到这份上的叶修，大家已经不会对他有什么过分的期待了。这一场，无论赚黄少天多少生命在大家看来都是胜利。

    黄少天上场，入席，载入角色，很快擂台赛第三局开打。

    “居然这么快就上来了，面对我们压力很大吧？”比赛刚开始，叶修就在频道里说起话来了。观众们一看，这君莫笑千机伞一举，身上蓝光笼罩，吟唱符文乱飞，果然是开始了希望祷言。不过回蓝装备，到底还是没有出现，看来即使是叶修在季后赛的节奏里也背不了这么大的包袱。

    “我法力不多了，你这钱包捡得够轻松的啊！”叶修继续说着。

    “怎么不说话？看到是你才特意多说说啊，你怎么回事，被禁言了还是已经惧怕到无语哽咽了？”还是叶修在说。不大会功夫叶修这边都已经刷了三条消息了，让所有人都很希望。这是怎么了，黄少天一言不发，叶修喋喋不休，这两人是灵魂互换了还是怎么着？

    “我次奥你烦不烦啊！”

    大家正疑惑呢，黄少天终于爆发了。

    “谁想和你说话啊？我们现在可是敌人，敌人！懂吗？”

    “刚刚打掉我们两个人很嚣张啊！现在是在弄回蓝装备还是在搞什么希望祷言啊？有什么猥琐的招式就尽管放马过来吧！”

    只一瞬间，黄少天就已经连回了三句，论这方面的节奏，他真是超越叶修的。

    “唔，这才对嘛，你不嚷几句这比赛整个气氛都不对了。”叶修说。

    “气氛你个头啊，你就是耍花招法力也不会有多少了，就别浪费时间了速度出来受死吧！”黄少天叫。

    “别急，我如你所愿在回复法力呢！”叶修说。

    “果然猥琐又卑鄙。”黄少天说。

    “呵呵，你是嫉妒吧？”叶修反问。

    施展希望祷言吟唱时间长，释放技能时间也长，所以从一开始叶修就放起了技能。黄少天大概猜到了叶修会如此，所以一开场夜雨声烦毫无忌惮地就直冲了过来。

    两人一边手上干着正事，一边频道里还要聊着，看得所有人都一愣一愣的。这怎么说也是季后赛啊！多紧张啊，之前打的两轮里哪有人这样聊天的啊？说来叶修真不愧是超级大神啊，心态真好，和黄少天都聊得下去……

    所有人默默想着，这两位却又不着边际地扯着。希望祷言虽慢，但到底还是比夜雨声烦冲到面前要快点。兴欣这擂台图选得不是最小那型，或许也就是为了这一刻。

    终于，希望祷言施展完毕，君莫笑法力又恢复了11%，目前22%。有这五分之一的法力，换个普通玩家叶修随便虐两三回都没准，但打职业选手，那就得看情况了，黄少天这样的强手，基本没人对叶修抱什么期待，支持兴欣的人也就是希望他尽可能消耗夜雨声烦多些生命就好。叶修打掉蓝雨第一个上场的宋晓的时候，连喊一挑五的都有，但现在这时候，喊一挑三的却都没有了。

    喊一挑五那让人一听就是玄幻，所以喊一喊，反而让人一听就知是玩笑，不以为意。可现在喊一挑三呢？要说22%的法力打掉一个角色，理论上也算够了。可对手是黄少天啊，还这样喊，那可就显得很无知了。狂热的粉丝，这时突然个个都挺理智，没有拿出不合时宜的口号。

    结束希望祷言，叶修没让君莫笑走正途，和上场一样切了右翼。这点并不出人意料。在开场居于劣势，对方又是如此强手的情况下，当然更需要来点战术了。

    夜雨声烦继续冲，君莫笑右翼一绕，很快就朝中路直插。大家一看，这简直就是刚才上一场的翻版啊！叶修是又想直接插个对方身后来一个偷袭先手吧！

    果然不出所料。

    叶修这一次也是算好了夜雨声烦的移动速度，君莫笑右翼一绕，再直插过来，节奏和夜雨声烦赶来的直接同步。这次当然没那么巧又是上次的灌木丛了，不过同样有足够君莫笑隐蔽的伏击点。

    翻滚、滑铲，又是这些低位移动的技巧，不大会，君莫笑已经冲到了道旁。

    但是，此时现场观众从电子大屏幕的黄少天主视角上看到，他的视角，正锁向了君莫笑埋伏的位置。

    电视转播节奏稍慢了点，但也很快给了一个黄少天主视角的小画面。

    “啊，叶修埋伏的地方似乎被发觉了！”潘林叫道。

    “蓝雨对地图，已经有足够的了解了，再加上叶修是重复上一轮的手法。”李艺博说道。

    “他会直接攻上去吗？”潘林叫着，话音方落，夜雨声烦却停下了脚步。

    安静。

    骤然而至的安静。

    原本夜雨声烦的脚步声不停地击打着地面，叶修正是靠声音在判断他移动的位置，此时露头，君莫笑会直接被黄少天看到。

    可是黄少天突然让夜雨声烦停步……

    这家伙发现了！

    叶修立时想到。现在，他可以大致判断夜雨声烦最后一步落在的位置，但有可能黄少天已经顺势让夜雨声烦做出了小跳、翻滚、慢行等没有声音的移动。

    位置判断不准，此时出手只会被动，这绝不是叶修想要的。

    瞬时理清思路的叶修，行动也是极果断。

    滑铲！

    君莫笑低位移动，然后接连两个向右的翻滚。叶修居然瞬间就让君莫笑转移走了。

    ==============================

    一更来哟，吃点东西去，每晚都饿着肚子真是要命！

------------

第一千三百九十七章 蓝雨大神

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    寂静，一片寂静。

    两位选手都不知道对方的动静，仔细侧耳聆听，也抓不到丝毫声息。

    只有上帝视角的观众们才知道，两个人的角色其实都在移动。

    君莫笑，滑铲后接两个翻滚，迅速就从原来的埋伏地躲开。黄少天的夜雨声烦呢？正如叶修所料，他只是收起了急速的脚步，翻滚，慢行，悄无声息地接近了君莫笑原本的藏身地。

    没有迟疑，剑光一掠已经没入。

    蹭！

    君莫笑原本藏身处是一堵一米多高的土墙，夜雨声烦用得是一记破空式。

    这技能判定极强，剑光一抹就已被土墙吞没，撕纸般地在这端露出一点剑身的上半截。

    没中。黄少天判断迅速，立即就要夜雨声烦抽剑，叶修的君莫笑早从这端角度闪出，biu一声响，一道激光炮就打了出去。

    这只是君莫笑一个滑铲出来的距离，能有多远？激光炮可说是一闪就到。但黄少天正对着这边，看得清楚。再怎么也不能把剑扔下啊，夜雨声烦立即就是一蹲身。

    轰！

    激光炮一半轰到了土墙，挖了半截缺口出来，另一半却是直射而过，从刚刚蹲下身的夜雨声烦头顶抹过。

    激光炮到底还是没有破空式那么凛冽的冲击力，再加上君莫笑的激光炮只有一阶，能打出一个缺口已是不错的表现。

    蹭！

    夜雨声烦的银武冰雨此时已经抽回，夜雨声烦就躲在墙后。

    滑铲！

    叶修这边，君莫笑激光炮放出，一看夜雨声烦缩了头，立时果断冲出。但是此时，现场观众再次从电子大屏幕上捕捉到了很重要的一线战机。

    黄少天的主视角上，冰雨从土墙中抽回后，视野立时就朝墙上露出的剑身大小的小洞看去。洞太小，根本看不清那端的事物，但是。却可看到影子的晃动。

    这场图上能动的。除了夜雨声烦，不就是叶修的君莫笑了吗？

    君莫笑悄无声息地滑铲，这一次，却是被黄少天从这么一个小洞中给完全捕捉到了。

    距离很近，黄少天根本没有迟疑，夜雨声烦起身时就已经是横身翻起的节奏，直接就从那一米多高的土墙上滚起。冰雨幽蓝的剑光，直朝墙下刺去。但是墙得这一端，滑铲过来的君莫笑，手中千机伞也已端起，伞尖翻开，露出黑洞洞的枪口。幽蓝剑光刺下的同时，枪口喷出一道火光，子弹出膛！

    噗噗！

    两声，渐渐有点不同步，谁先谁后一时间也有点分辨不清。君莫笑肩口一道血花飙起，横身侧滚在墙上的夜雨声烦，腰间却也被一发子弹钻入。

    铲滑还未全完的君莫笑，这一剑后就突然定住。本就和大地亲密接触的他。在一这剑后似乎接触得更紧密了。

    落英式！75级强制倒地剑技。

    看起来是夜雨声烦不错的追加攻击机会，可是此时的夜雨声烦。身子却已经飘向了半空。

    浮空弹！1级强制浮空技。

    一个是剑客技能的顶级大招，一个是弹药专家初生类型小招，在这一瞬间完成了交换。论伤害，落英式强过浮空弹不知多少倍，但是最终的效果，两个角色一个死贴地面，一个空中飞扬，看起来好像谁都没办法奈何谁。

    但是，只是看起来而已。

    因为君莫笑不是夜雨声烦，他可有得是远程攻击手段。

    砰！

    犹自躺地的君莫笑又开出一枪，这时再看，这被夜雨声烦牢牢钉在地上的一剑，可是给了君莫笑特别舒适的射击角度和空间，这要是滑铲再继续多滑两步出去，可能反倒没那么舒服了。

    又一枚子弹飞出。

    被浮空弹掀起的夜雨声烦也没飞多高，这种距离，对于远距攻击来说，太近太近，近在咫尺，近得他们技能的飞行速度，在这种距离下完全可以忽略使用的时间，哪怕君莫笑用得是一个飞行速度相对来说算慢的僵直弹。

    噗！

    黄少天空中调整夜雨声烦的身形，到底还是没有躲过这距离太近的一记射击，角色身子瞬时僵直，调整已变无效。轰轰轰，身下再闻炮响，距离近本就躲不过，更何况此时还被僵直，三发反坦克炮悉数炸到夜雨声烦的身上，爆炸的火花和硝烟在半空中翻滚着，将夜雨声烦悬停到了半空。这时君莫笑强制倒地的判定早过，翻身站起的同时，子弹连串地从千机伞的枪口中射出。

    格林机枪！叶修试图让夜雨声烦继续在空中翻滚一回，而君莫笑站起完毕，接下来就可以用更多的技能凑上身去继续攻击了。

    但是叶修这一场的对手是黄少天。

    角色号称剑圣，实力被认定为是处于荣耀顶端的顶尖大神之一。

    夜雨声烦僵直弹造成的僵直状态一过，立即做出动作。

    银光落刃！

    夜雨声烦强行从半空压下，叶修连忙让君莫笑调整射击角度，子弹跟上。但是，夜雨声烦这一拧过身形后，立即就又换了一个技能。

    格挡！

    叮叮叮叮！

    银武冰雨横封身上，格挡下的攻击，赫然是子弹。就得多么惊人的眼力和精确的操作自不用多说。不过叶修也不是死的，瞬时被格挡拦下数枚子弹后，他已再度调整君莫笑的射击角度，剑光一偏，已从那剑长的冰雨剑身上让开，但是冰雨此时已经探出，一道剑圈划破半空。

    逆风刺！

    夜雨声烦身子横在半空旋转，一剑探出，和千机伞射出的子弹一个交错，就已划到了君莫笑的身上。

    扬起的血花，在空中串成了一个圆，君莫笑格林机枪的连射顿时被中止了。

    “精彩！真的太精彩，真不愧是黄少天，真不愧是剑圣！！！”潘林不顾一切地呐喊着。

    两人从相隔一墙，再到相撞出手，短短的瞬息间，各种技能变幻。最终，黄少天精妙的剑技破开了叶修近距离的射杀。逆风刺！

    上一场。卢瀚文打破叶修攻势反击得手，用得就是一招逆风刺。这一场，黄少天被动中抢回主动，抢攻得手，用得也是一招逆风刺。

    再然后，黄少天表现出了他比卢瀚文更加精湛，也更加富有经验的剑客技招。

    还横在半空中旋转的夜雨声烦。居然没有就此落地，弯曲的双腿，直接一蹬，正踩在了身后的土墙上。

    流星式！

    本就是剑客技能中速度最快的一招，加上夜雨声烦这一蹬墙借劲，他整个人都仿佛化作成了一道流星。

    幽蓝的剑光。继续闪在最前，化成一道蓝线，一晃而过。再然后，那蓝线走过的轨迹上，鲜艳的红色开始取代蓝线，绽放，扩散，这是这一击从君莫笑身上带出的鲜血。

    “帅啊！！”潘林大声叫着。那蓝线牵出的血线。瞬时弥漫扩散开的场景，让他都快被帅哭了。心中暗暗发誓比赛完了一定要将这一瞬间的慢放看上一百遍。

    “不愧是黄少天！”李艺博这时也只能用这种言简意赅的表达。展现他在这一瞬间的震撼。

    对时机的把握，对地形的利用，对技能的操作，无一不是巅峰。

    这就是荣耀最顶尖的高手。

    而这一场，就是荣耀两个最顶尖选手的对决。

    在叶修接连击败了两位蓝雨选手后，气氛在这一刻才真正被点爆了。

    那两局，虽有宋晓的稳健防守，虽有卢瀚文的勇不退缩，但是，叶修的胜利看起来是那么的手到擒来，一点都没人让人感受到季后赛的紧张气氛，至少从场面上看是这样的。

    但是现在，叶修对黄少天，君莫笑对夜雨声烦，高节奏的打击，华丽漂亮的动作场面，这才像是一场高端对决嘛！

    不过此时打得漂亮，让人叫好的是黄少天，比赛是兴欣的主场，现场的气氛带动起来的可就有限了，也就客队看台上的蓝雨铁粉们欢叫的厉害。

    春易老、蓝河、入夜寒、笔言飞、系舟，等等等等。

    这些蓝溪阁公会管理层的人物，在赛季征程的最后阶段，却也一同随队出征了。这算是俱乐部给他们的一些福利，但是同时，他们也将是现场率领蓝雨粉丝为战队加油鼓劲的组织者和主力。

    “黄少！！！”蓝雨粉丝们在他们的带领下呐喊着，春易老亲自执掌着绣有他们蓝雨战队队徽的大旗，在场地上空起劲地飞舞着。

    坐在他旁边的蓝河也很激动，他的喊声虽不是特别大，但他在网游里的职业可就是剑客啊，这是他最喜欢的职业，黄少天，正是他最喜欢的选手。

    而现在黄少天的对手是叶修，那个在网游里打过不少交道，折腾得他们不知吐了多少回血的君莫笑。

    蓝溪阁的诸位早盼着战队的职业选手们能替他们出口气了。常规赛里蓝雨双杀兴欣，他们看得就蛮爽，只是很遗憾，叶修在个人赛里，面对他们蓝雨两回依然不败。

    再然后，打到季后赛，上来也是麻利地干翻了他们两人。

    春易老蓝河他们在观众席里别提多郁闷了。这个家伙，难道就连他们的职业选手也收拾不住吗？

    但是现在，他们的核心，他们的大神黄少天上阵了，虽然蓝雨现在落后两个人头分，虽然叶修连挑两人，第三阵上场就已处于生命和法力的劣势。但是，黄少天如此精彩的表现，依旧让他们兴奋不已，自豪不已。

    看到没！这就是我们蓝雨的大神！蓝河心中无比骄傲地想着。

    =========================

    今天晚上没有饿肚子，真是精神抖擞啊！

------------

第一千三百九十八章 这种感觉

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    75级大招出现至今已有一年半，再不是上赛季那种处于研究试探阶段，现如今，已经完全被职业选手们掌握了。

    剑客系的四个75级大招：落英式、流星式、破空式和回风式，已经成为他们串连攻势的重要技能，影响着职业原有的技能使用体系。

    75级大更新，让兴欣赢得了不少契机。比如在75级野图boss争夺战中掠下的大量材料，比如趁此更新依靠橙装在上赛季的挑战赛中大幅度缩短了和嘉世战队的装备差距……

    可是对叶修个人而言，75级大更新，对他来说却有一点不利的影响。

    叶修是被称为荣耀教科书的全职业精通者，经验全面到无懈可击。但是更新，这种事是必然会影响到荣耀的技战术体系的，这种时候，想继续做一个全职业精通者的话，所需要的知识更新可比一般人要多出许多了。

    叶修并没有刻意追求过这一点，他有此称号，也是多年实力积累，自然而然拥有的称号。这和他进入荣耀最早，一直走在技战术开发的最前端，以及荣耀70级阶段停滞多年都是有一定原因的。

    75级更新，却多少有点打乱这种情形。

    虽然以叶修的知识储备和经验，75级新技能，他也能迅速拥有很多的念头和想法。但是毕竟，他没有那些职业专精者那种专注于某一职业的研究。所以当这样一次大更新出现，叶修这本教科书也是需要一定的时间来更新修订的。

    无懈可击的全职业精通者，在这修订过程中，难免有点松动和裂痕。

    不过这种事，事实上对于每一位职业选手来说都是存在的。新技战术体系的构架过程中，每个人都会在场上遭遇各种意外。

    因为每个人都需要更新自己的荣耀知识，而这进度，未必相同，尤其所有选手都是优先研究自己所用职业，其他职业。大多就是直接关注别人的研究成果了。

    在最早期。所有高手会聚集在一起进行各种讨论，游戏也会搞得学术氛围很浓。叶修因为对很多职业都有建设性和开创性的思路和成果，教科书一名，由那时起就已经奠定。

    但随着荣耀职业竞技的发展，到了今时今日这般竞争激烈的情况下，再让这些处于荣耀顶端的家伙们坐在一起其乐融融一起讨论新更新的场景，可就很少会有了。

    如今的时代。绝大多数人巴不得自己研究出来的成果别人永远不要知道，永远能作为场上的秘密武器才好。

    所有的一切，都成了情报，利用好了，都可能是己方获取胜利的筹码。

    这样的竞争，使得荣耀技战术的开发更加百花争鸣。

    以前。所有高手一起讨论、筛选、实践，最终得出比较统一的结论。

    而现在，大家各走各路，实战见真章。最终搞出的手法真是各种各样。同是剑客，黄少天对75级四剑式的使用，和微草的刘小别，或是轮回的杜明，抑或是三零一的高杰。很难完全相同。

    每个人都有自己的思路和手法。定式，变得越来越少。

    这样的大背景下。全职业高手，自然更难当。

    即使叶修也并没有刻意追求这一点的，但在这种情况下，全职业精通所带给他的优势，毕竟还是要少一点点的。

    尤其是在75级大招介入改变的技能体系。

    而现在，他所面对的，正是一个因为75级四剑式介入后，体系变动较大的一个职业，而他的对手，是这个职业系里驾驭着剑圣的那个家伙。

    即使这一整个赛季里，叶修不会不留意黄少天，不会完全不知他对四剑技的使用，但是知道，和在场上应对，毕竟是两回事。

    “怎么样，这种感觉不赖吧？”

    流星式扬起一串血花的夜雨声烦自君莫笑身侧抹过后，立即转身，过程中黄少天还要敲下一句话，再然后，仙人指路！

    带强力吹风效果的刺杀技，多做连招收尾，过程中吹飞太远，显然会造成自身连击的中断。但是此时，夜雨声烦流星式后已和君莫笑完成了换位，这一剑，吹飞了君莫笑，但是紧接着，君莫笑就已经撞在了那墙一米多高的土墙上，没有被吹远，反倒因为强力吹飞转化成了强力撞击，带来了多一层的伤害，以及僵直。

    夜雨声烦，攻击继续！

    但是观众们此时却还在不解黄少天在连击中敲下的那句话。

    “这种感觉？什么感觉？”潘林疑惑着。

    “呃……”李艺博也不得其解。

    黄少天敲出的消息，居然引起大家深度思考，这真的太不容易了。一般情况大家都是努力无视他敲出的一切。不过这一场，显然面对叶修这样强力的敌手，黄少天都没有太多的空闲去刷屏。想想如此处境下，好容易抽出空来敲下的一句话，大家觉得黄少天一定是很珍惜，不会是随手乱敲的。

    什么感觉？

    是指被压制的感觉吗？黄少天大概是在放嘲讽，是在为蓝雨两位被叶修压制到输的选手报仇吧？

    绝大多数人都是这样想的。真正能了解到黄少天这句浓缩型精华垃圾话含义的，只有蓝雨和兴欣两队的选手。

    “是说这种，对于新体系反应有些不全面，节奏稍慢的情况吧？”

    蓝雨的喻文州，兴欣这边的方锐，几乎是同步对黄少天所谓的“这种感觉”做出了解释。

    “是报复没错的！”方锐继续肯定地说着，“因为所有人这赛季都被叶修的散人折腾得很烦吧？”

    是的，对新体系的不适合，75级大招带来的改变，哪里比得了叶修直接弄了一个早已废弃的玩法出来？

    那对所有人而言，才叫一个彻底新鲜的体系，没有经验，没有思路，没有人有叶修这样全面的功底。对于散人君莫笑，从初发现，再到职业圈里正式交手接触。算满一点。怎么也有两年了。但那种因为陌生所带来的生疏感至今没有消失。所有人遇到散人君莫笑依然焦头烂额。

    个人赛37轮连胜，季后赛上来挑翻两人，叶修这彪悍的战绩，不得不说和散人的职业优势还是有一定关系的。

    而现在，黄少天正在用这种生疏感打击叶修，难免他会有些得意洋洋地吐一下槽了。

    夜雨声烦，将君莫笑完全锁死在了这一米多点高的土墙之下。叶修原本用来隐藏自己的掩体。此时却成了隔断他退路的存在。鲜血不断地被剑光带起，溅在土墙上，越染越红。

    已经击杀对手两人的叶修，已算是很漂亮地完成了一场擂台赛了，此时就算这样败给黄少天，也不应该再受什么指责。但是。不甘心啊！

    兴欣的诸位，都不甘心。或许是他们太贪心了，可是只要看着叶修在场上，他们就觉得他总会做些什么再下来。

    输是很正常的一件事，可是就这样像宋晓，像卢瀚文一样，被完全压制，哪怕对方是顶尖选手黄少天。在兴欣诸位看来。也是不可思议的一件事。

    不可能的！

    兴欣选手都在如此想着，他们心中的这种感觉。远比兴欣最忠实的粉丝都要来得强烈。

    粉丝的支持，有时都是一种丧失了理智，完全情感上的偏袒。

    但是他们没有，兴欣的诸位都还是清醒的。而心里这种清晰的感觉，源自于他们对叶修绝对的信心。那个从零开始，在网吧里拼出一支战队，能过挑战赛的厮杀，最后领着他们站到这个荣耀最残酷的季后赛舞台的家伙，怎么可能这样被压制？这不能答应！

    “别装了，快出大招吧！！”方锐突然手捧成喇叭冲着场上吼着。

    他的声音当然无法传递给叶修，那两个在场中央打斗的全息角色，更不会有任何反应。倒是另边选手席上的蓝雨诸位听了个清楚。

    “大招？什么大招？”他们疑惑着，继而有些紧张地继续关注着比赛。

    “有什么大招？”陈果也很紧张地问着。

    “我特么怎么知道啊！反正肯定会有的吧！”方锐说道。

    “会有的！”苏沐橙也坚定地表达了支持。

    “那就抓紧啊！”魏琛拍大腿。

    “马上就要出了吧？”唐柔也说。

    “会是什么呢？”其他人也在纷纷期待着。明明不知道会是什么，却就是坚信着会有，兴欣诸位乍看真像一帮信徒，正在集体脑残着。

    “受死吧！！”场上，却是黄少天掷地有声的又一次消息，君莫笑的生命，此时已经只有7%，这一消息，似乎是对其宣判死刑。

    哗！

    结果就在这时，千机伞突然撑开，夜雨声烦骤然卷起的剑光，准备完成最终一击的幻影无形剑，就这样攻到了伞面上。

    不好！

    黄少天心下顿时就是一跳。

    如果只是撑盾死撑，他不会太紧张，但是这千机伞一撑开可就太特么大了，角色掩在其后，这叶修肯定是要搞出什么手段的。

    “不合时宜的话多始终是你最大的缺点呀！”屏幕里跳出叶修送上的一句话。

    是因为自己打那三个字产生的空当？黄少天下意识地就已经在想，而叶修此时都有闲暇和他聊天了，恐怕已经完成了应对。

    经验、意识，彻底地燃烧起来，幻影无形剑，被黄少天果断中止。

    剑定天下！

    剑客觉醒技，出手！

    =============================

    大家早！

------------

第一千三百九十九章 反噬的獠牙

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    剑定天下，剑客觉醒技，主要是一个状态类技能，使用后角色的剑客技能攻速和攻击力都将有大幅度提升，而且在释放的时候，剑气会形成一个360度的攻击圈，范围相当大。

    此时的黄少天突然让夜雨声烦使出这么一招，与其说进攻，倒更不如说是在防御。360度的剑气，卷着尘土四面飞扬，这一招以攻带守，可说是毫无死角。叶修让君莫笑躲在千机伞盾后，黄少天断定他八成是要突然来个移动技逼上，无论是直接正面强冲，或者是影分身术一类直接闪到自己身后，此时这一剑定天下，可谓是照顾到这种种可能性的好选择。技能出手的一瞬，黄少天死盯君莫笑，他倒要看看叶修到底是要耍什么花招。

    剑气荡上，夜雨声烦的身形向右略转，黄少天心中的猜想，更多的还是叶修会让君莫笑使用影分身术或是瞬间移动之类的直接袭击自己身后。这是叶修常用的手法，在这种重要关键的时候，选手总会下意识地选择自己最熟悉的套路来寻找可靠的感觉。

    但是，没有……

    所有观众都比黄少天清楚，千机伞盾后的君莫笑，没有影分身术需要的吟唱，也没有瞬间移动的法力流转。

    君莫笑只是手持着千机伞盾，抵着来袭的攻击，然后，向右前方斜跨出了一步。

    超级简单的一个举动，一个任何普通玩家，甚至不会荣耀的玩家，都可以轻易做出来的一个举动。

    但是这却成了黄少天意料不到的举动。

    他的夜雨声烦身形向右转，君莫笑则向右迈步。

    都是右边，却是属于两个人的右边，那恰巧是相反的方向。

    于是一瞬间，黄少天的视角里，突然没有了君莫笑的身形。就靠这样一步，简简单单地一步。

    普通人能让角色走出这一步。但是他们绝做不出为了这一步。所进行的那些计算。

    双方距离、角色姿势、视角、时机、速度、角度，等等等等。

    拿捏不准这一切，绝不可能产生一步就从对手视角内消失的效果。

    看似简单的一步，包含的却是一个荣耀高手，十几年功力的凝聚。

    黄少天瞬间就知不妙，夜雨声烦瞬间已经回身，君莫笑瞬间已经重新回到他的视野内。但是，是在他的面前。

    夜雨声烦虽然已经在回身时出剑，但是君莫笑的攻击却来得更快。他的那些移动技，本就都是攻击技能。

    弥漫在空气中的血花，终于是由夜雨声烦来贡献了。

    真该死！

    黄少天懊恼异常，整个过程。以他这种水平，都不能立即清楚地感受到自己究竟是哪里犯了错。

    是剑定天下的选择不对？

    还是预判叶修瞬移他身后太想当然？

    这些好像都是原因，又好像都不是。

    而这种感觉，和叶修对决的时候时常有。你根本不知道他到底是哪个地方击破的你。

    这才是真正讨厌的感觉啊！

    你起码让我知道我错在哪里啊！

    连黄少天对此都觉得很无奈，都觉得有些气馁，这种感觉，真的很伤人的士气和斗志。

    “不要太嚣张啊！！！”黄少天在频道里叫着。与其说是对对手的叫嚣，这句垃圾话。不如说是对自己的提醒。又有多少人会知道。黄少天的垃圾话，其实很多时候是对自己注意力的一种收束。

    对胜利。黄少天当然还是抱有绝对的信心，但是原本被他全面压制的叶修，到底还是寻到一个突破口，而且是对他从技术上和心理上的双重突破。所以这个时候，黄少天更需要提醒自己，不能放松。

    他需要继续集中注意力，需要继续保持状态的平稳。

    只是被对方小小的反噬了一口而已，平稳地撑住场面就好。

    黄少天的垃圾话，看起来有些气急败坏，但事实上，他却是在提醒自己，千万不要这样。他最终的处理很成熟，很冷静。他成功抑制住了冲动，而这，就是这位荣耀第一机会主义者，真正刺客杀手的坚忍。

    连叶修都忍不住要为他叫好。

    这个时候，四平八稳的处理，远比急不可耐地抢夺局面要可靠得多。自己机关算尽抢出的局面，就被这家伙这样平平稳稳地慢慢消化掉了。

    “本来是想打掉你至少四分之一的，算了，算我输吧！”叶修在频道里叹息着。

    “什么叫算你输！本来就是你输好吗！”黄少天在频道里呲牙咧嘴，张扬地让人根本看不出他的冷静，但是此时，银武冰雨已经刺穿了君莫笑的心脏，给予了君莫笑最终致命的一击。

    百分之十六！

    这是最终在叶修的这一波反噬中给夜雨声烦带来的伤害。

    已不能算少了，观众都为黄少天觉得可惜，甚至会有不少人会觉得黄少天的表现有点懦弱，如果强硬一点，直接交换，肯定不至于损失这么多生命。

    但是真正的高手却都清楚，没有人会比黄少天处理得更好了。

    叶修最终说的那句话，绝不是无意义的垃圾话。如果真像很多猛士想得那样，去硬拼，或许最终损失还会在叶修预计的那个伤害之上。

    对手可是叶修啊！

    会认为伤害可以更少的家伙，全都是站着说话不腰疼的。

    叶修下场，满场掌声。

    这一局他的君莫笑有44%的生命，最终只交换到了对手20%，看起来有点失败，但是荣耀可不是这样肤浅的比数字的游戏。

    叶修没有让任何人失望，在那种被压制到让人窒息的情况下，依然亮出了獠牙，狠狠地反噬了对方一口。换是太多人的话，被黄少天压制到那种程度，恐怕早都举手投降了吧？

    更别论，叶修这已经是在击败对方两人，面对对手第三人的情况了。

    掌声，绝对值得拥有，而且，应该是很热烈的掌声。

    所有现场的兴欣观众似乎都是这么认为的，他们一边鼓掌，一边嫌弃此时的掌声还不够大，继续加大鼓掌的力度，叶修这一路走回选手席，掌声就好像是渐渐调高的音量似的，越拍越响。

    “辛苦辛苦！”兴欣的诸位选手也站起身来鼓掌，迎接下场的叶修。

    “看你们的了。”叶修说道。

    “毫无压力啊！”方锐笑着，电子大屏幕上，这时也打出了兴欣第二位要出场的选手。

    莫凡，毁人不倦。

    “毫无压力是不是小莫！”方锐叫嚷着。莫凡早都走在上场路上了，头都没回一下。

    “季后赛还耍个性！”方锐嘟囔着。

    陈果却没方锐这样玩笑的心情。

    莫凡，最后成了兴欣诸多新人中，最一个站在季后赛舞台上的。

    他会怎样表现？

    会紧张吗？

    会失误吗？

    他上来要遇的可就是黄少天，起步会不会太艰难了一点？

    陈果望着莫凡的背影，由于这是一个基本没有交流的家伙，她完全无法知道莫凡心里在想些什么，只能加倍担忧，加倍忐忑。

    “兴欣第二个上场的是莫凡。”潘林在介绍着，“一个很有忍耐力，同时又很有爆发力的选手。”

    忍耐力，来自于莫凡那耐心无比地对机会地寻觅；爆发力，自然是说他发动攻势时，堪比顶尖大神的三板斧。

    “其实说起来，莫凡是和黄少天同类型的选手啊！”李艺博说道。

    “呃……算是吧！”潘林说道，“不过还是有明显区别的。”

    “是的，两人都很擅长捕捉机会。不过相比之下，莫凡更擅长等；而黄少天则更主动一些。”李艺博说。

    “那是当然了，真要团队战的时候，只是一味的等的话，那怎么可以呢？”潘林说道。

    “到底出身不同，莫凡出身养成的习惯，没那么容易消除的。”李艺博说道。

    莫凡的出身，从一开始就不是秘密。网游在神之领域玩得多点的，大多还是知道毁人不倦这个臭名昭著的拾荒者的。

    “那我们看看这一场对决会是怎样吧！”潘林说着，也表现出了一些兴趣。

    新一局比赛开始。

    夜雨声烦尚有80%的生命，以黄少天的身份，面对一个新人，不会有人把这不足的20%当作是什么劣势的。

    这局对决一开，各路讨论的声音，看好黄少天的就是大片大片。

    但对莫凡玩家们也不是完全无视，毕竟，这可是有着击败大神孙翔光环的家伙，大家也并不介意看到他能在这一局里完成一场草根的逆袭。

    网游里的拾荒者啊！现在居然也站到了季后赛的大舞台。很多观众心情复杂。对于拾荒者，那是没人会有好感的，不过这么一个活生生从网游中走向职业圈最高舞台的人，他们真的已经太久没有见到了。

    虽然唐柔、包子还有好多队的新人最初接触荣耀肯定都是网游，但没有哪个人在网游中有像莫凡的毁人不倦那样有名。

    名气到一定程度的，那早会被俱乐部公会注意，招揽，或许早早就踏足职业舞台了。莫凡呢，可是无视了很多招揽，积累了好高的名气后，这才被叶修拉入局的。

    拾荒者不是一个好名声，如果不是这一点，莫凡恐怕早就在玩家堆中拥有无可比拟的高人气了。因为这可是价真价实从他们当中走出来的，是他们草根的代表啊！

------------

第一千四百章 莫凡的打算

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    比赛正式开始。

    对于主场用图，莫凡当然也不陌生，开局后很迅速，很娴熟地从侧路迂回了，选择了和上一局叶修一样的右路。

    而黄少天，也是同上一局一样的，直接中路切上。所不同的是，这一次黄少天可远没有上一局那么沉默，比赛刚一开始，就和莫凡欢乐地聊了起来。嗖嗖嗖嗖刷了得有满一页，却连莫凡的一个标点符号或是表情的回应都没有得到。

    “哎呀，好沉默啊，怎么一句话都不说？新人不要紧张啊，就把这当平常比赛打好了，适当聊天是可以放松心情的哟！”黄少天像个慈祥的前辈，敦敦善诱着新人，但是夜雨声烦手中冰雨的锋芒，却时不时在闪耀着。电子大屏幕上黄少天的视角不住地调整着，特别小心地在意着沿途的两端。众人毫不怀疑当他遇到莫凡的毁人不倦时，立即就会收起他所有的仁慈。

    而这张兴欣主场选图的风格，几局之后大家都已经有了一定的认识了。

    地图结构说起来是比较简单。中间一条大道，直接将两队的刷新点对待，同时也成了地图上的一道分界线。而后的左右，也即是东西两端，分别是两种地形结构，但同时南北又有一定的对称。

    像黄少天这样让角色直接走中间大道，两端将有很多的伏击点可供选择。叶修一直在利用这一点，而本场的莫凡，同样在利用这一地形。

    “双方在接近！”潘林说着，这种局面，都会给鸟瞰小图，上边清楚看到两个角色不断拉近距离。

    “莫凡会选择哪里作为伏击点呢？说实话我觉得黄少天已经基本掌握这图了，无论哪端，恐怕都很难有让他意外的伏击点。”潘林说道。

    “是的，黄少天依旧选择正中路，大概就是基于这一点。因为对于这条大道的两端，他已经足够了解。反倒是如果从东西两翼进入和对手作战的话。地形上可能又会有一些遗漏。与其如此，不如就选在自己熟悉的地方作战。”李艺博说。

    “这么说来，还是试图从两端进行偷袭的莫凡，反倒处于不利的局面了？”潘林说。

    “如果他坚持要这么做的话……不过我们他不至于不清楚这一点，哪怕他作为新人经验不足，我想兴欣那边应该也给予他足够的提醒了。”李艺博说道。

    莫凡的性格，除兴欣队友可就没人知道了。只是从比赛中看并不是一个喜欢说话的人。哪里有人知道这位沉默的比周泽楷还过分。简直就是拒绝交流的节奏。

    有关李艺博他们所说的问题，兴欣那边当然有人提醒，方锐啊苏沐橙什么的齐上阵，最后换来的也就是莫凡一个字：嗯。

    但现在，一开场莫凡却还是迂回两路找伏击点的节奏，兴欣这边方锐早跳脚了。

    “这小子就知道耍个性扮冷酷。和他说的是完全没有听见吗！”方锐叫道。

    “大概他有自己的想法吧！”苏沐橙说道。莫凡是不喜欢和人交流不假，但是，却也不会拒绝别人的意见。早先对叶修是有一些别扭的，但现在对叶修的态度都渐渐转变了，其他人更不用说。她和方锐提醒的问题，他要是不想理会，可能根本不理苏沐橙和方锐的说话就干他的事去了。既然都听了“嗯”了，肯定还是往心里去了。敷衍这种事。莫凡会有心思去做吗？

    “臭小子。我倒要看看他有什么想法。”方锐说道。

    双方角色越来越近，但是莫凡看起来还没有选好地点。

    “怎么了。莫凡是有些紧张，所以选不好位吗？”潘林说道。

    “我觉得，应该说是他并不急着选位吧？”李艺博说道，“看来他是清楚左右两端的伏击点大概都被对手看破了，所以并不打算再做这种伏击。”

    “那他还迂回有什么意义呢？”潘林说。

    “至少不和对方展开正面对决啊！”李艺博说。

    “好吧……让我们继续看下去。”潘林说。

    结果话题刚止住了五秒钟，潘林突然想起什么似的：“诶！对了，让我们先看看莫凡的装备啊！”

    “哦！”李艺博一拍脑门，这事他也都忘了。大家完全沉浸在叶修带给他们的比赛节奏，把兴欣装备大提升那事都忘了。君莫笑身上装备可更换了不少，莫凡的毁人不倦呢？刚上场角色载入时都忘了注意了。

    “80级！”配合着两人的角色，导播切出了毁人不倦的装备列表。

    银装的话，也不用点进去多看了，反正其他属性都隐藏，名字、等级，这都是在列表中就直接显示出来的内容。

    武器当然是最受关注，所以也是处于装备列表中的第一位。

    忍刀：十六叶。

    “十六叶，好奇怪的名字！”潘林嘟囔着。银装名字由荣耀系统生成，有时候会和装备属性或气质特别符合，有时候却会内涵地让人努力思考其中逻辑。从名字上，实在也揣摩不出什么东西。但是，这又是一件80级装备，这是毫无疑问的。

    再然后，莫凡的身上还有鞋子、徽章、披风又三件80级的银装。比起君莫笑是逊色了一些，但作为轮换角色，和核心角色有这种差距，放在任何一队都不稀奇。

    “说起来，君莫笑的装备，我们现在还没有感受到太多啊！”潘林突然又想到了上一局。开始大家都很想知道君莫笑那身80级装备能让他强悍多少，可是三场打下去，真的没有太看出装备给叶修制造了多大优势。大家都有一种就算君莫笑没有这样的提升，打成这种局面大概也不会太意外的感觉。

    “君莫笑攻击力提升了这点是很明显的，其他属性上的细微变动，目前来看还不明显。千机伞各种武器形态是否有什么附加属性也没有显露，非初阶技能，目前就见了枪形态上可打的激光炮和圣职系的希望祷言。”李艺博说。

    “叶修……不会是留力了吧？”潘林忽然有这种感觉，“千机伞上的大技能，是会影响到他作战风格的关键，我想蓝雨战队一定挺想从擂台赛里就看清楚今次的千机伞上都是有些什么大技能，但是，最后叶修居然只用到了两个，这个藏得太深了，蓝雨只能在团队赛里带着未知去提防了。”潘林说道。

    “这点没错。”李艺博点头，“擂台赛上，叶修赢得很漂亮，但是送出的情报可相当少。不知道蓝雨看出了多少。但在千机伞的武器技能上，他们一定很头痛。”

    “啊！现在黄少天的夜雨声烦和莫凡的毁人不倦已经算是擦身身过了，莫凡果然没有制造伏击。”潘林回到比赛。

    “夜雨声烦的移动变得更加小心了，看来黄少天确实很清楚接下来的范围都将会是可能的伏击点。诶，李指导，这样的话，那么在刚开始的时候，相当一部分距离应该是不可能遭到伏击的，但我印象里黄少天也很仔细地在提防着那一段的左右啊！”潘林突然有点疑惑。

    “那不是提防啊，那是通过自己的比赛视角，将地图情报更多地呈现给下边的队友啊！”李艺博说。

    “哦，原来是这样，真是让人感觉很踏实很用心的一个团队呢！”潘林感慨。

    “是的。”李艺博说。

    场上，夜雨声烦已经冲过了毁人不倦的横坐标，此时继续前进。毁人不倦呢，此时却开始悄然朝着大道边缘移动，似乎想要选位伏击了。

    “这是想在黄少天去到那边找不到人，返回时他再出手吗？”潘林猜测着。

    李艺博摇了摇头，没吭声，这个莫凡到底是打什么主意，他也搞不清楚。

    “这小子到底想怎样？”别说李艺博了，就是莫凡的队友，又有几个了解他心思的，此时也在场上揣摩呢！

    但是随后，莫凡还是没有给毁人不倦选位，只是在移动到了地图边缘后，就开始朝着夜雨声烦前进的方向赶去。

    “绕背偷袭吗？”潘林继续猜测。

    背部即是最大的死角，又有背击的伤害加成，绕背偷袭，当然是最最实惠的。但也因为这一点，作为职业选手，永远不会疏于对自己身后的防范，尤其是这种一对一没有队友可依赖，而且暂时不知对方位置的情况下。

    “希望他不会就这样贸然上去……黄少天，是有防着的。”叶修说道。

    “是的，他视角的余光，经常是在转动的时候扫视左右身后，虽然看得不细，但要提防绕背足够了。”方锐说。

    听到两位的担忧，陈果顿时紧张起来，看着毁人不倦一步一步地追赶，真想跳上去对着他耳朵大吼一声“你小心点不要就这样上去”。

    “你这小子，到底是藏在哪里了呢？居然这么有耐心，还不露面？”黄少天说道。

    “这都多久了，想吃黄牌了吗？裁判，给他黄牌哟！”黄少天继续刷。

    黄牌顿时就来了，给了黄少天。

    “呃……”黄少天没有反驳，没有辩解，显然他早就知道。

    这是季后赛，不是全明星赛，哪怕裁判知道这货就是有口无心地扯两句，但是这种引导裁判做出判罚的言语，是绝对的零容忍，只要敢说，肯定要吃牌。

    “看我为你都吃了一张牌了，你还不快点出来？”黄少天不敢再说裁判，顿时指着莫凡狂刷起来。

------------

第一千四百零一章 盲区行动

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    瞬间，又是一个满屏。

    裁判眼睛都看痛了。说实话就荣耀比赛来说，并没有太多的规则需要裁判去监督。这么多年下来，吃牌主力就是垃圾话言语不当的。可想而知有黄少天的比赛对裁判而言是怎样的负担。对手可以无视他的大量刷屏，但裁判不能啊！

    发出的消息，那都有频道记录的，比赛之后联盟会复核，这要发现里面有不当言语，而当值裁判没有发现的话，那可就是裁判的过失了。

    上一场对叶修，黄少天垃圾话出奇的少，裁判是最欣慰的。但这一阵面对一个新人，黄少天的话匣子算是彻底打开了。尤其在已经有一张黄牌在身的情况下，裁判倒是挺有动力再找个毛病出来加张黄牌，直接结束对自己眼睛的折磨。

    可是，没有……

    真要这么容易出破绽的话，那黄少天的垃圾话恐怕就不会让人这么讨厌，而会是各大战了喜闻乐见的现象了。

    大家啥都不用看，他自己就把自己说出场了，这多幸福？

    但是眼下，大家只能为兴欣的新人默哀了。

    这漫天的垃圾话，他一定没有经历过吧？此时会是怎样的心情呢？是不是已经无比烦躁了呢？

    潘林也想从黄少天的大堆垃圾话里挑点精彩的给大家念念，但黄少天垃圾话的风格一向就是贵在多而不在精，晕乎乎地扫了半屏，没找到一条有读的**的，最后干脆直接让导播放大聊天频道让观众自己感受去了。

    双方的角色都还在移动呢，而此时电视转播的比赛画面，是不断跳动着的文字刷屏。

    “不愧是黄少天啊！”观众纷纷给予理解，这种频道特写，不是黄少天的比赛可是很难看到的哦！

    “莫凡的毁人不倦一直没有出手，还在尾随，他不会是去看频道消息顾不上战斗了吧？”潘林干笑着说道。

    “应当……不会吧？”李艺博有点犹豫。选手都是知道黄少天风格的，但莫凡是一个新人。不太适应的话。说不定真会中了垃圾话的调虎离山之计。

    终于，黄少天的夜雨声烦到了兴欣这端的刷新点，当然没有在这里发现毁人不倦的身影，而毁人不倦至今还是没有出现。

    “想挑战我的耐心吗？那我可以告诉你，你完了。”黄少天说道。

    “我可是一个看着自己队友一个个都被杀死也能隐忍不动的耐心高手！”黄少天说道。

    “泥马这个例子是值得拿出来自豪的吗？完全找错重点了吧？”群众纷纷议论，这话没能描述出他的隐忍有多恐怖，只是成了他的垃圾话质量不行的又一例证。

    “让我忍得越久。我会越可怕。”黄少天继续说。

    “所以说，如果你还想有那么一点点胜算的话，现在出来，大概还来得及。”

    “你的时间不会太多了，我给你12秒。”

    “为什么是12秒？因为这正是我眼下耐心的极限啊，很精准是不是？”

    “现在倒计时开始。你可不要数错。”

    文字巴啦巴啦巴啦……

    但是，真的有观众在此时情不自禁地就真的看着钟表数起了所谓的12秒。

    莫凡有没有数呢？

    没有人知道，但他确实也没有闲着。毁人不倦追到复活点，悄然隐入一个角落。

    遁身之术！

    莫凡的毁人不倦开启了这一技能，攀爬、倒悬，以各种普通状态下无法使出的姿势和动作，悄然前行，极快地逼向了夜雨声烦。

    “这是要出手了吗？”潘林叫道。“但还不到12秒！”

    李艺博看了他一眼。12秒这种说法，你还真当是个事啊？

    “黄少天还在观察这边的地形。这是又在给他的队友运送情报吗？”潘林说道。

    “原来是这样！莫凡要攻击了！”李艺博突然反应过来。

    “什么？”潘林一怔。

    “之前的路线，蓝雨到现在为止已经走过三次了，所以左右两端的伏击点什么的，他们基本已经摸清。但是这边作为兴欣的刷新点，蓝雨战队目前为止并没有角色到达过这一点，而且叶修三场开局都是立即变向迂回冲出，这个点，直行出去的话，会是怎样的地形，蓝雨并没有过直观的了解啊！”李艺博兴奋地叫道，一边看着屏幕上毁人不倦的举动，他越发的自信。

    没错，绝对是这样的！

    毁人不倦利用遁身之术悄然走上的路线，正是之前叶修三轮绝对没有走过的，此时在黄少天脑中，应该不存在印象的区域。

    也就是说，这是蓝雨所掌握到的，在这张图上可能的伏击点的一个盲区！而莫凡一定会立即发动攻击，因为以黄少天的经验，即使之前没有认识，在这再多观察几眼，恐怕也会很快发觉这有一个伏击点。

    “是这样吗？”潘林这刚刚接过话，毁人不倦已经闪出。

    遁身之术的状态还在，而这状态不同于盗贼的潜行，是不会降低角色移动速度的。甚至在这状态下，忍者可以使用任何技能，而无论是移动还是攻击，在遁身之术的状态，都将无声无息。

    莫凡，看准了时机，毁人不倦无声地冲出，无声地逼上，无声地开始结印。

    黄少天也不是真神，既没有看到，也没的声音，这攻击来得，他真的毫无知觉。不过他到底还在转动着视角观察着左右，但是当他视角的余光发现毁人不倦身影时，攻击已经展开。

    嗖嗖嗖嗖……

    数道毁人不倦的身影几乎是同时一时间跳入他的视角。

    忍法?影舞！

    莫凡出手就是大招，瞬间十数个影分身已将夜雨声烦包围。

    攻击立时展开。

    “雕虫小技！”黄少天喝道，没有慌张。夜雨声烦剑光撒动，抵御着包围进攻，而他，则在冷静地观察着眼前所有毁人不倦，迅速从中找出毁人不倦的影舞之心。

    这个！

    黄少天看准一个目标，夜雨声烦挥散的剑光瞬间凝练，刺出。

    噗！

    毁人不倦化成一团泡影。

    “反应很快嘛！”黄少天叫道。他对自己的判断真是超自信，他相信自己没有看错。没能解除，只是因为莫凡的反应和操作也不慢，在夜雨声烦攻击命中之前，已经将影舞之心转移去了另一个毁人不倦。

    但这样的逼近，却也让影舞的攻击大为散乱。

    噗噗噗！

    瞬间，夜雨声烦又击破了三个影分身。

    “看我的！”黄少天这还消息不断的，由此也让人看出上一轮他大战叶修时是多么的不同。同时也让很多人再次老生常谈地提到那个悲愤的话题：如果这家伙任何时候都能那么关注，不要在聊天打字上分心的话，那会有何等可怕？

    会说这话的显然并不清楚，对于黄少天而言，有时他聊天打字，反倒是他将注意力集中到比赛的一种方式。

    剑影步！

    黄少天的夜雨声烦施展出了一个和影舞有些异曲同工的技能。

    瞬时，七个夜雨声烦的剑影假身散开，和影分身不同的时，剑影假身那真是假，不能做攻击，也不会受伤害。从技能解释的理论上来说，那是剑客高速移动和剑气剑光最终留下的残影。

    所以剑影步不同于影舞，他的假身出来后，也是一直需要操作来维持的。而影舞，不做继续操作的话，无非就是影分身没有行动，倒不会就此消失。更何况，自己不做操作，也是可以交给系统进行自动行动的。

    而剑影步需要操作，可操作，也就意味着，只要是在技能时限时，随时可以变化。

    七个夜雨声烦散开，但是忽一转眼，又成了四个，又一下，猛然又变成了五个。

    场面眼花缭乱，刚看黄少天刷屏就看晕了的裁判，这会都快吐了。

    真是太辛苦了！

    现场不少观众也拿出了眼药水。

    黄少天的夜雨声烦，就这样在变幻的剑影假身中，将毁人不倦的影分身一个接一个地击破了。

    “真的太强了！”潘林惊叹着。无声无息的偷袭抢下的先手，居然最终就这样被破解掉了吗？

    “现在只剩两个了，是哪个呢？”黄少天笑着，剑影步已收，场上的毁人不倦，也只剩下两个。

    噗！

    他的消息刚出，一个自己就消失了，影舞的时间也到了。

    观众再一看双方血条，毁人不倦在影舞中的影舞之心倒是一直没被追到，未受什么伤害。夜雨声烦是有点一损伤，但是，百分之四，一个偷袭得手的大招影舞，只是这点伤害，着实让人郁闷。

    “你说说，你偷袭有什么用呢？”黄少天叫道，夜雨声烦，冲上！

    噗！

    又是一团泡影，散开。

    什么？

    黄少天一惊，这个居然也是影分身，他真的一点也没发现，一点也没料到。

    地心斩首术！

    毁人不倦自地底下飞出，忍刀的光芒从来都是不怎么璀璨的，但是它的锋利不输给任何一件利器。

    血花自夜雨声烦的颈间扬起。

    百分之四！

    辛辛苦苦打半天的影舞，只打了夜雨声烦百分之四，而现在，一个地心斩首术偷袭得手，直接就带走了百分之四。

    莫凡的爆发，可不是只有一招。他的三板斧，向来是五段连击保底。

    攻击在继续！

------------

第一千四百零二章 树上的战斗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    地心斩首术的偷袭，这已是莫凡一个经常使用的手法了。蓝雨战队在赛前针对兴欣的备战中，也不会因为莫凡是个新人就忽视他，兴欣每位选手的风格，包括在最后几轮才有上阵的罗辑，还有他们蓝雨的初代队长兼蓝溪阁初代会长魏琛，都有积极了解。

    但是知道了是一回事，场上能不能意识到，却又是另一回事。

    如果知道就能解决问题的话，那比赛未免就显得太简单了。

    莫凡利用影舞起手，大量的影分身混淆黄少天的注意力，这是非常高明的铺垫手法，而黄少天，也是被他彻底骗过了。完全没有想到这个影舞最后居然成了一个幌子。

    当地心斩首术的利刃斩向夜雨声烦的咽喉时，黄少天再做反应却已经迟了。

    雀落、火焰斩、背身缚首术、乱身术！

    接连四个忍法攻击，前三个技能更是全在空中施展出的，手法之快让观众叹为观止。现场掌声响起时，毁人不倦四个技能都已经用完了，看得人眼花缭乱，夜雨声烦完全无法招架，一个不漏得全中。

    这时的现场观众哪里还会在乎毁人不倦拾荒者的身份，嗷嗷嗷地嚎叫个不停。这可只是一个新人啊，却打得黄少天这顶尖大神毫无还手之力，这得多大能耐？

    乱身术之后，攻势稍有一个停顿，莫凡看起来是犹豫了一下，不过在看到夜雨声烦身形依旧不稳住，立即又是一个攻击冲了上去。

    忍法?空蝉双杀！

    毁人不倦双手朝着夜雨声烦切去，却没想到夜雨声烦在这样歪七扭八的身形，居然亮剑而出。

    剑光一道，疾闪至莫凡的眼前。

    中！

    血花飞出，这一次是莫凡来不及闪避了，再看夜雨声烦，却还是那个遭受连续攻击后身形不稳的姿态。但是，他的身形不稳。他的剑却出得很稳。这种变态的协调性和控制力，是怎么操作出来的？

    当然同时很稳定的，还有黄少天的文字消息。

    “呵呵，你太勉强了。”黄少天说着，夜雨声烦却在调整身形的过程中，继续剑出。

    剑刃风暴！

    这种情况下，黄少天使出的居然还是剑客65级的剑技大招。连续不断的刺击，让剑刃仿佛一阵风暴般朝着毁人不倦席卷而去。

    替身术！

    莫凡果断放弃了抵抗的打算，直接用了一个脱身技。

    留下的替身草人当场就被剑刃风暴撕成了碎片，莫凡没敢再让逃远的毁人不倦立即发动攻击，身后一颗大树，忍刀挥舞着三两下就飞身上去。站在树杈上居高临下的看着夜雨声烦。

    他看穿了吗？这是莫凡此时心中的念头。

    “蓝雨看穿了。”场下的叶修，却已经得出了结论。

    你太勉强了。

    黄少天的这话，恐怕观众都没太当回事，连解说此时在谈论的都是莫凡在乱身冲后接空蝉双杀那一瞬间的犹豫。

    “不该犹豫啊！”李艺博说着。

    “新人选手，毕竟经验不足啊！”潘林也在叹息着。

    两人看出了莫凡的犹豫，却都根本不知道莫凡犹豫的真正原因。

    莫凡之所以犹豫，是因为他知道接下来的攻击他控制不到完美，在那个乱身冲之后。他就已经感觉到自己控制不住了。只是看到接下来的攻击机会很好。所以他犹豫了一下下后，接着又上了。

    但是事实证明。黄少天，果然不是一个他在非爆发状态下可以轻易抗衡的选手。即便是在那种身形不稳破绽百出的姿态下，夜雨声烦的那记拔刀斩，却还是准确切断了毁人不倦冲上的攻击。

    所以莫凡不再抱幻想了，管你黄少天再追什么攻击，他都已经一个替身术的操作下去，干干脆脆地先一步逃开了。

    “诶？”看到莫凡的毁人不倦飞快地爬到了树上，潘林和李艺博都理解不能。

    “不错的攻击机会啊！怎么就放过了？”李艺博嘟囔着，这兴欣，总是让自己看不懂啊！这又是什么战术思路呢？刚才用替身术逃开了剑刃风暴的卷杀，之后的落位运气不错，很适合立即反击啊，结果莫凡居然就让毁人不倦爬上树躲避去了，这个替身术用的，太纯粹了吧，真就是为了跑路？

    “莫凡打得非常小心啊！”潘林往积极的方面想。

    “嗯……”李艺博含糊地应了声，这是个解释，但是直觉告诉他，应该有别的原因。

    剑刃风暴打到的最终是替身草人，黄少天当然也就立即停下了技能，视角飞快转了一圈，立即找到毁人不倦。

    “爬那么高？欺负我不会上树吗？”黄少天发了一个冷笑的表情，夜雨声烦冲了过来。

    不过像忍者使用忍刀那样的攀爬本领剑客确实没有，夜雨声烦快步冲到树下，剑光洒出，却是朝着这株大树。

    全是普通攻击，但是，削、劈、斩、挑，剑光沿着大树走了这么一圈，瞬时就将树身挖出一道槽。再接着，一道又一道的剑光渗入槽中，碎木不断地从中被挑飞出来，四下纷飞。

    “黄少天是准备直接把这树斩断吗？”潘林目瞪口呆。

    “好快！”李艺博却在惊叹黄少天的手法。这只是片刻间，那一圈槽就已不知被削到多深，莫凡甚至还没能有所反应呢，夜雨声烦突然两个后跳，冰雨朝身左侧一悬，突然挥臂斩出。

    拔刀斩！

    幽蓝的剑光，挥成一片漂亮的弧光，但是紧跟着，弧光的正中却好像突然被掐灭了一般。这部分的剑光，悉数落入那树身上的深槽之中。

    咯啦啦！

    这记拔刀斩过去，树身终于发出不堪重负折裂的声音，树身朝旁一偏，跟着就已经徐徐倒去。

    真的被斩断了！

    所有人目瞪口呆，那棵树可一点都不细，按角色比例看一人是肯定抱不过来的，结果，在这么瞬间就被黄少天手下夜雨声烦匹练般的剑光给折断了。

    “黄少太凶残了！！”客队观众席上，蓝溪阁的公会头目率领着他们的粉丝高声呐喊着。

    黄少天却在此时一点也没得意炫耀。剑收得很快。连个造型都没摆，角色就朝着树身上窜去，踩着刚刚才斜出一点坡度的树身就朝上冲去。

    三段斩！

    剑光开路，在树徐徐倒下，坡度越来越低的情况下，夜雨声烦就已经急速朝着渐渐失去高点的毁人不倦冲了去。

    手里剑！

    莫凡可也没有坐以待毙，借着枝叶的掩护。一枚手里剑突然射出。

    叮！

    三段斩的剑光正好将这记手里剑迎上，斩落在旁，夜雨声烦的去势一点没减。

    一株渐渐就要倒到地上的粗大树身上，两个角色都开始了高速移动。

    夜雨声烦在冲，毁人不倦在退。

    斜横下来的大树，顿时多出来了不少可供掩护的地方。

    百流斩！

    夜雨声烦继续前冲。突然一旁树叶里，数道水流窜出。

    升龙斩！

    黄少天也是急速反应，夜雨声烦提剑朝空中疾升，水流冲至，攀起，已要串接成牢，夜雨声烦却凭着这记升龙斩，硬生生在水牢顶端数道水流接起的一瞬逃出。

    银光落刃！

    夜雨声烦紧接着就再朝树身上落去。黄少天已经看到了毁人不倦的位置。

    崩山击！

    刚一触地的夜雨声烦再度跳起。朝着毁人不倦一剑斩了去。

    毁人不倦连忙跳开。

    好一个黄少天，半空中。居然还扭了一下崩山击的剑身角度，剑光硬生生地还是朝着毁人不倦追了去。

    百般无奈，莫凡也只能让毁人不倦攻击招架一下，半空中忍刀举起，迎上。

    砰！

    兵器相撞，崩山击的判定是很强的，只是这么举刀一架，根本招架不住，毁人不倦吐了口血出来，从形态上表示这一击的伤害他已吃下，跟着顺着剑势落翻在树，但是很快一个翻滚，就已经再度站起身来。

    就在这一路倒下的树身上，两人的身角进行着这一系列的技能和战斗，强大的操作震撼当场。

    但是就在这时，频道里，黄少天的名下，极其义愤填膺地闪出两个字：“我去！！！！”

    怎么？

    所有人都是一怔，接着就见夜雨声烦刷一下，居然就从那茂密的树叶中隐没了。

    轰！

    紧接着大树彻底倒地，被压在树下的种种，发出惊天的怒响，卷起的尘土，溅起的沙石，瞬间好像爆炸的浓烟气浪一般，遮盖了一切。

    画面整个都云里雾里了。

    黄少天呢？夜雨声烦呢？怎么了？

    人们惊讶地发现，夜雨声烦的生命，在这一瞬间居然直接线下降，瞬时间就去了百分之五十，加上之前毁人不倦的几次攻击，已经可怜地只剩下百分之十，红血了。

    好在有电视转播，这边迅速放出了刚才那一幕的特定镜头，然后人们就发现，夜雨声烦崩山击后，落下，结果脚底居然踩了个空，从那茂密的树叶中直穿而下，他先落了地，然后，大树就压了上去……

    回放迅速又将情景朝前扯了扯，这下人们终于彻底看明白。

    先前站在那位置的，是毁人不倦，所以黄少天的夜雨声烦强势攻上。但是，当时的毁人不倦，是将忍刀插在了树身上，然后角色站在忍刀上，跳走闪避，带走了忍刀，那一大片地方，被枝叶所挡，之下其实是一片空当，根本就没有落足点。

    堂堂大神黄少天，最终居然落入这么一个小陷阱，居然让角色在战斗中一脚踩空。

    连经验丰富的最强解说搭档潘林和李艺博，都不知该怎么点评这一幕了。

------------

好久没单章 了，挂一发

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    上半月过去的，写的不够多，只能下半月发力了！

    差的爆豆什么的，就不天天数了，总数是知道的，月底一起算吧！

    月票这月貌似是一直趴在第五，不过前后差距都特别微小，好几天没吼了，嘶吼一声，来点月票，向前冲一冲！上月的第三多美妙，还能再来一发吗？！

    然后全职因为就快要结束了，在结束后全职几经合并最后使用的“神之领域群”就会闭群，还想加群的同学现在请抓紧时间，群号在书页内容介绍那里有，直接复制，特别方便，这里不就写了。vip章的字体会突变，数字容易发生误会。

    然后充值送高v的活动进入倒计时了，大家抓紧时间了！

    还有最近送起点币的活动特别多，各种各样的多，大家多留意首页的公告，走过路过，不要错过。

    再最后，霸气小句号。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    。

    句号完了求个月票，句号未完待续。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（.）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。)

------------

第一千四百零三章 悬殊

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    场上安静，场外安静，电视机里电视机外，都是那么安静。

    荣耀职业比赛打了十年了，在一些有特点的地图上，利用地形制造一些环境伤害的情形也不少见。但是像黄少天这样，自己把树砍断了，然后再把自己的角色压到树下的，绝对是第一次出现。

    不愧是黄少天啊！观众们纷纷想着。季后赛的赛场上都能搞出这么滑稽的事，这得多大能耐？

    比赛现场，在一刹那惊呆了的寂静后，掌声响起来。擂台赛的又一个**就这样不期而至了，只是这**，掌声中夹杂得是各种欢声笑语。

    哗哗哗哗哗，掌声。

    哈哈哈哈哈，笑声。

    “黄少，黄少！”现场的兴欣粉丝模仿着蓝雨粉丝在黄少天表现惊艳时的叫喊声，富有节奏的一声又一声地喊着。这样的对手，真是太让人喜欢了，兴欣粉一点也不介意分些掌声和支持给他。

    场边两边的职业选手也是面面相觑。这一幕，无论蓝雨和兴欣，都没有人意料到。甚至连他们这些经验丰富的高手，都是通过最后的电视回放才发现是出了什么事故。

    “莫凡好样的！”陈果笑逐颜开。

    其他人如叶修等高手，此时都默默汗了一把，设身处地地想一下，如果他们和黄少天处于同等位置，这个场面，恐怕真的有可能发生在他们任何一个人的身上。

    “黄少天的这个失误的，真的是……呃……让人印象深刻啊！”潘林组织了半天，最后冒出来了一句，顿时，电视机前听着解说的观众眼泪都笑飞了。是啊！除了印象深刻，还能有什么是比这更合适的描述吗？

    “出人意料！”结果李艺博不甘示弱地立即就给出了一个也非常合适的描述。

    “夜雨声烦还有10%的生命。”潘林总算还没忘记这其实是场比赛。

    “毁人不倦还有……”李艺博看着毁人不倦的生命，无语哽咽了。

    两人交手，初是莫凡借偷袭打了一波连击，一共带走了夜雨声烦20%的生命。但是接下来，他就被黄少天咄咄逼人地紧逼追杀。再接下来。夜雨声烦就给压到树下了。

    而在这一路的追杀中，黄少天还没来及对毁人不倦形成连续稳定的伤害，才刚刚打掉了毁人不倦6%的生命。

    百分之九十四。

    这是毁人不倦目前所剩的生命。

    6%，对70%的交换。

    一个新人选手，和驾驭剑圣夜雨声烦的黄少天。

    不是亲眼所见，有谁能相信这两人的比赛会打成这样？只看数据的话，黄少天这分明是被莫凡打爆了。只有真正看了比赛的人。才会知道这场比赛黄少天是多么的冤。

    一颗大树倒下，50%的生命就没有了……

    潘林和李艺博两人的生命报告，把所有人带回了比赛。

    大树倒下掀起的灰尘还在弥漫着，剧烈撞击地面带来的震颤，让大树上的树叶犹自抖动个不停。

    两个人的角色呢？

    大家连忙在场景中找了起来。

    有转播特写，两人的角色很快就锁定了。

    夜雨声烦。随着大树落地被压在树下，浑身上下的血迹似乎是在向人们说明这50%的生命是怎么流失的。

    挣扎了两下，没能移动，显然是被卡在了树下。于是紧接着剑光闪动，夜雨声烦扭转着上半身，对着身后一通绞杀。

    轰隆！

    压着他的树干突又向下一沉，但是夜雨声烦已经一个翻滚从中滚出。

    观众们注视着聊天频道，这个时候。黄少天不准备说点什么吗？

    居然关注起了黄少天的垃圾话。这绝对也是这么年来的极其罕见的一幕。

    但是黄少天偏偏不如人愿，大家烦的时候。他说个不停；现在大家都期待他说几句的时候，他却闭嘴了。

    好吧！观众们也挺善解人意。黄少天这50%生命丢的，但他们看来很搞笑很有趣，但对黄少天而言，恐怕愤怒的想发狂吧？对整个蓝雨来说，这更是很悲催的一件事。他们的王牌选手，莫名其妙50%的生命就没了，这场擂台，对蓝雨战队越发的不利起来。

    从树下钻出的夜雨声烦，行动也变得小心起来。只有10%的生命，但黄少天显然并不准备就此放弃。夜雨声烦的法力还很充足，他的战斗力是有保障的，这10%的生命，他要十分谨慎地守住。

    对手呢？

    黄少天的视角不住地旋转着，在这四下寻找着毁人不倦的身影。

    毁人不倦在哪？

    不只黄少天在找，所有人都在找。拥有上帝视角的观众，此时竟然都找不到毁人不倦在哪。转播切到的莫凡主视角上，视角里一片枝繁叶茂的景象，只露出一些细小的缝隙。

    莫凡本想借机结果夜雨声烦，却不料他脱困如此之快。一时间找不到合适的出手机会，于是趁着烟尘还在翻滚，索性借倒下大树的掩护，躲了浓密的枝叶背后。

    黄少天都那么惨了，他却一点没有丝毫心慈手软，还在小心翼翼地准备偷袭。

    在电视转播的帮助下，所有观众很快锁定了毁人不倦的位置，而夜雨声烦，此时不敢轻易走动，只是站在原地，仔细观察着。

    终于，尘烟全部散去，颤动的枝叶，也渐渐恢复了平静。夜雨声烦纵身一跳，跃到了树身上，继续小心旋转着他的视角，观察着周末的一切。

    噗！

    一声轻响，黄少天敏锐地转动视角，转向声音来处，夜雨声烦一个箭步冲出。

    结果从枝叶下，紫烟瞬时滚滚而起。

    忍具?烟玉！

    只有10%生命的黄少天，实在没有办法奔放。看到这种无法拿捏的场面，他选择了退却，远远地退到了烟玉包裹的范围外，就这样硬生生地等到紫烟彻底消失。这才重新走上前，他的视角已经锁定了一处。

    刚刚退开在旁，黄少天可不是在干等烟消。他仔细观察着紫烟的流动。从中捕捉着毁人不倦行动。因为他猜到莫凡肯定是要借紫玉的掩护有所走位。而现在，通过观察中所捕捉到的细节，他已经锁定了毁人不倦此时的藏身处。

    够隐蔽的。

    黄少天望着那片茂密的枝叶心下想着。虽然他还是没有看到毁人不倦的身影，但他已经可以断定，就在那一区域内。

    夜雨声烦继续小心翼翼，一步一步地慢慢走着，他没有表现出明确的攻击指向。因为他不想让对手发现他已经有所察觉。

    就这样，夜雨声烦走入了毁人不倦的攻击范围。

    还不动？

    黄少天一直很专注地留意着那一端。夜雨声烦已经走到了一个可以让对方充分出手的位置，这家伙，居然还不满意？

    太贪心了吧！

    黄少天无奈。因为他很清楚一个耐心狩猎者的心理，他自己本也是这样的人。

    目前卖出的破绽，有足够的机会让他反客为主。但是很显然，这样的程度，不足以打动对方。

    好吧！就让我来看看你的耐心会到何种程度。黄少天想着，夜雨声烦的步子又深了一步。

    还是不动。

    再一步，还不动。

    黄少天有点头痛了。

    莫凡的身手他领教过，一瞬间的爆发力非常惊人。虽然这种爆发他无法持久，但是现在，夜雨声烦只有10%的生命。莫凡那个短暂的爆发已经足够。

    再近一些话。让对方先手，再后发制人反客为主的把握可就不大了。

    “不能再往前送了！”李艺博已经叫出来了。拥有上帝视角的他们。完全清楚两人目前的形势，所以对黄少天的意图也揣摩的比较清楚。在他之前的一路分析下，现在所有人都很认同李艺博的观点：不能再往前送了。

    但是黄少天，却偏偏还是让夜雨声烦又朝前踏出了一步。

    这是坚忍，是勇气，更是一种自信。

    在机会不大的情况下，仍能把握住机会的一种自信！

    毁人不倦冲出！

    这确实已是对他来说最佳的时机了。在此之前的时机其实都不错，但他硬是毫不动心，一直忍到了最佳时机的到来。

    拾荒所培养出来的耐心，从来不输给任何人。

    “来得好！”黄少天竟在这个无比关键的时候，先放出了一条消息。

    疾风手里剑！

    数道手里剑化为寒光飞出，掩护之下，毁人不倦飞快结印，影分身术！

    夜雨声烦，剑定天下！

    黄少天丝毫没有因为上一场使用这个技能时没有讨到什么好处有丝毫的怀疑和动摇，该使用的时候，他依然相信自己的判断，义无反顾地用了出来。

    蹭！

    剑气成环荡向四方，影分身术闪至夜雨声烦背后的毁人不倦，顿时被剑气扫到。

    僵直！

    剑定天下的伤害并不太突出，但被扫到后的僵直效果却很显著。

    夜雨声烦半转身，升龙斩！

    毁人不倦被掀向了半空，升龙斩后接落凤斩是一个最常见的定式，但是黄少天此时却偏偏要玩复杂，在空中来了一记逆风刺，而后仙人指路，不等毁人不倦被吹飞，就急接了一个落凤斩。

    剑压着毁人不倦急坠而下，虽然是多了些输出，但是高难度的操作，稍有不慎就可能衔接不上，导致攻势中断。

    可是此时，黄少天要冒此风险的用意大家也看出来了。借着空中连续施展技能，角色下落慢了些许，就是靠这一些许，毁人不倦出手的那些疾风手里剑，全从夜雨声烦的身下掠过了。

    10%生命，黄少天不允许自己浪费分毫。

------------

第一千四百零四章 手法

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    轰！

    落凤斩的击倒判定真是很强。毁人不倦从半空坠下，居然在地上坠出了一个小坑。明晃晃的剑光却已经追至。

    银光落刃！

    仿佛御剑飞行一道，冰雨连同夜雨声烦，转眼就到了毁人不倦身前。

    毁人不倦双手正在飞快地结印。

    替身术！

    黄少天可以猜得出来。这也是忍者最恶心人的一个地方，他们有这样的脱身技，可以强行中断对方的攻势。

    好在忍法都需要结印，这就相当于是需要吟唱一样，即使忍者这吟唱完全由操作者的手速决定，但是，至少也给对方留下了打断的空间。

    手法很快，但是，还不够啊！

    黄少天的计算很精准，他所发动的攻势，一早就计划了绝不能给莫凡操作脱身技的空当。落凤斩让对方撞地后的小僵直，到夜雨声烦银光落刃落下，足以让莫凡来不及完成这个替身术的操作了。而这等精细的计算，恐怕就是顶尖大神和新人之间很大的一个区别了。新人无论再才华横溢，因为经验上的差距，恐怕不足以计算到这种程度。

    中吧！

    冰雨剑落下，接下来的攻势，黄少天脑中都已经计划完毕了。

    但是就在这一瞬，他看到毁人不倦双手的结印动作。

    这不是替身术！

    黄少天的观察力真是很敏锐，如此快速的几个手指弯曲的小动作，他竟然也能分辨得出。

    这是，地心斩首术！

    莫凡，居然在这种时候选择了强行反击，这真是让黄少天太意外了。他没有计算到这种可能，因为他们赛前备战兴欣，对莫凡这名新人的观察和了解中，发现了两个很明显的风格特质。

    不输给任何人的耐心，以及对风险的绝对规避。

    结合这选手的出身。他的这种风格也就不难理解了。

    于是此时这记地心斩首术。可就是他风格的扭转了。这是风险很大的决断，黄少天没有料到莫凡会有这种决断。

    不过，应该还是可以打断吧？

    地心斩首术的结印，比起替身术在操作上可还是要略繁复一些啊！

    黄少天心下这样想着，但是却已经有了不好的预感。

    技能操作的繁复程度有不同，但选手对每个技能操作的娴熟程度也有不同。尤其新手而言，在这方面恐怕会更明显一些。更繁复的地心斩首术。比替身术操作得更快是完全有可能的。

    命中！

    银光落刃终究还是刺到了毁人不倦身上，但是，打断了结印了吗？

    只存于一瞬间的差异，微小到连黄少天都无法分辨，他只看着毁人不倦被这一记银光落刃冲翻在地，然后。突然没入地底消失。

    完成结印了！

    黄少天立时有所反应，刚刚落地的夜雨声烦毫不犹豫地就已经重新跳起半空，朝下就是一剑斩出。

    但是……斩空。

    毁人不倦居然没有马上出地攻击，这一刻，他又开始表现他那超凡的耐心了。

    真是个烦人的家伙啊！

    黄少天心下咒骂着，其实很多和他对阵的选手，心下如此咒骂他也不知多少回了。有他垃圾话的原因，也有他这种类似战斗风格的原因。超凡。而且超烦。

    黄少天不知莫凡打算何时发动攻击。落地的瞬间，总是最凶险的。所以他干脆在落地时也是伴随了一记攻击脚下的技能。

    毁人不倦还是没有出手，黄少天对此表示遗憾。这份耐心和隐忍固然值得称赞，但是在黄少天看来，这次表现得可有些不是地方。地心斩首术施展最佳的时机就是之前施展出来的那一瞬，那一刻，黄少天还真有点忙乱。可是再到现在，他已经完全从容，静待着这技能出手，这时候，还想得手？除非自己掉线。

    “真是遗憾啊！”于是黄少天就在频道里说了起来，即使钻到地下，莫凡也是可以看到聊天频道的。

    “你错过了最好的时机。”黄少天说道。

    “我现在甚至可以随随便便让角色走出你地心斩首术所能攻击的范围。”黄少天说。

    范围？

    用完这个词，黄少天突然一怔。

    然后他就看到毁人不倦的地心斩首术发动了。

    不是在他夜雨声烦的脚下，而是在他可发动的范围内，距离夜雨声烦最远的地方。就这样，毁人不倦从心底跳出，和夜雨声烦对峙起来。

    我去！

    黄少天知道自己错了。

    对方这一地心斩首术，根本就没想着要做攻击，是在那一瞬间，当作钻地脱身技来用的。而现在，他的攻势可不一样是中断了吗？双方面对面，正面强打？百分之十的生命夜雨声烦，几个交换就要被人家弄死了。

    看着毁人不倦那张面无表情的角色脸，黄少天忽然觉得就好像看到那个莫凡的表情一样。在自己喋喋不休发着消息的时候，大概就是这样面无表情地，理也不理吧！

    毁人不倦一转身，跑了，又一次借周围的环境将自己藏匿了。对手只有百分之十的生命，他竟然还是没有去正面对攻。

    不过这一次，他很积极，隐蔽起来的时候，经常甩个手里剑什么的去骚扰夜雨声烦。引诱对手上前。

    黄少天哭笑不得，自己堂堂大神，现在……是在被一个新人调戏吗？

    可是他偏偏也没什么好办法，新人实力不俗，自己的角色只有百分之十的生命，只是沦落到这么一个尴尬的局面了。

    如此耐心地折腾了好一会后，莫凡终于寻找了一个让他满意的机会。毁人不倦冲出，毫不犹豫地摆出了一副就是欺负你血少的蛮横模样。

    真是个混蛋！

    夜雨声烦最终倒下的时候，黄少天已经没法发出消息，只能砸桌咒骂了。

    莫凡胜出！

    虽然在夜雨声烦被树砸趴狂扣百分之五十生命只剩百分之十时，大家就已经预料到了这一结果，可是到现在，结果真正产生的时候，现场内还是不可抑制地被掀起了一波**。

    什么叫草根的逆袭？

    这就是了！

    而这种事莫凡可不是头回干了，上次他还在常规赛里击败了孙翔来着吧？

    不过那一次开场优势就很明显。这一次呢，百分百生命对百分之八十开局，新人对顶尖大神，恐怕没多少人会在意到这20%的优势吧！大家一开始看好的显然都是黄少天。

    虽然比赛里有直接大树倒下砸掉百分之五十这种天灾一般的滑稽损失，让黄少天的失手显得有些意外。不过，这种场面也是人为制造出来的，实在不好就此忽略了莫凡。再说两人的直接对抗中，莫凡可也没表现得是被黄少天完全压制。比起上一轮叶修被黄少天一波带走百分之三十多的生命，莫凡都没有如此凄惨。倒是他一上来就偷袭得手，一波带走了夜雨声烦百分之二十。

    “当之无愧的一场胜利！”潘林在转播中如此说道，有意识地提醒大家不要因为那百分之五十看轻这一场胜利的份量。

    “毕竟，那树也是黄少天自己砍的……”潘林说着自己都笑出来了。不管怎么解释，这场比赛到底还是免不了这滑稽的元素。

    黄少天在笑声中下场，嘲讽啊，同情啊，欢快啊，什么样的情绪都有，还伴随着掌声，还有人“黄少、黄少”地叫着，真是让人情绪十分复杂的待遇。

    回到蓝雨选手席，队友们纷纷上来握手啊拍肩什么的以示安慰。

    “干什么干什么？你们这一个个都是什么表情，想笑就笑吧！！”黄少天悲愤。这帮家伙，一个个都是忍着笑强装出的正经过来安慰，但演技一个比一个烂，没有一个装得像的。

    “确实很难啊！”宋晓第一个笑了出来。

    “现在我们可是大比分落后了，都严肃点！”黄少天拿严肃正经的事实来警示大家。擂台赛，蓝雨已经三人下场了，其实包括他们王牌选手黄少天。而兴欣才上到第二位。而且毁人不倦现在还有64%的生命。

    “嗯，局面现在对我们不利，需要打得更谨慎一些。”队长喻文州对下一位要上场的选手交待着。

    “是！”李远朝队长敬了个礼。

    李远是蓝雨战队第八赛季入队的新人，是一名召唤师选手。和其他新人初入队时的谨小慎微不同，李远人很活跃，对任何人都很热情，飞快就和蓝雨选手及至很多工作人员混得很熟。

    人际关系虽然处得很好，但李远不是那种一上来就展露头脚的新人。第八赛季的最佳新人评选，完全没有他的身影，他在那年得到的比赛机会并不多。而后第九赛季，蓝雨出现了卢瀚文这个史上最年轻选手，直接接下了队中于锋离开后的位置，风头完全压过已是二年级的李远。

    不过李远的心态并没因此受到冲击，丝毫没有因为被新人压过风头有所嫉恨，对卢瀚文也和对待每个人一样，热情照顾。而在这一年，李远也得到了更多的比赛机会，渐渐在队中有了位置。

    直至这赛季，盗贼选手林枫转会呼啸，李远再次踏前一步，正式成为队中一个固定主力，单人赛事、团队赛，都有了不少出场机会，表现也很不错。终于在季后赛的重要舞台，被派遣上阵了。

------------

第一千四百零五章 搜索

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李远……

    兴欣这边看着蓝雨这边新上阵的选手。这不是一个才华很出众的选手，却也是每一支战队不可或缺的一员。天才身边，也是需要绿叶来陪衬的，没有哪支战队全部是由大神组成。顶尖大神，可还没那么泛滥呢！

    李远不是大神，但在蓝雨这种豪门能有立足之地，充分说明了他的本事。能在此时站到这片场地上的，又有哪一个可以轻视？

    李远，召唤师选手，角色，八音符。

    人都折了三个了，这张原本蓝雨战队并不太熟悉的地图也都了解了个大概。李远和先前的三位队友一样，操作角色八音符大胆地从道路正中朝前移动。

    而这一次，莫凡居然意外地没有让毁人不倦选手迂回，居然也直接从正中开始前进了。

    “这是准备正面强攻吗？”潘林惊讶地叫着。

    莫凡的隐忍，莫凡的谨慎，已经给所有人留下了深刻的印象，连对手只剩十分之一生命时，他都要义无反顾的寻找机会偷袭，他这种任何时刻都要优先确保自己安全的拾荒习惯，真是超适合打擂台赛啊！

    但是现在，他突然又要正面抢攻了吗？

    潘林这吆喝着，两个角色很快就互相出现在了视野内。

    李远的八音符立即停步，吟唱放起了召唤兽。莫凡的毁人不倦呢？一个箭步，从道旁闪入草丛看不到了……

    原来还是要偷袭。所有人松了口气，看着莫凡的角色这样凶巴巴地冲上去，真是有点不适应，还是藏起来比较习惯。

    李远看到毁人不倦又一次隐蔽起来，没怎么在意。他是召唤师，并不是太怕中埋伏。吟唱召唤继续，很快让人见识到了他的流派。

    精灵流！

    精灵流是最可以产生庞大军团的。小精灵召唤数量可叠加，最多是八个，每种元素可以一个。然后每两个同元素的小精灵，可以合体成一个大精灵。再然后四种元素的大精灵。又可以合体成一个精灵王。

    满打满算的话。精灵流可以在场面上一共统领八个小精灵，四个大精灵，以及一个精灵王。比起只有四只野兽的四圣流，真的要壮观多了。

    不过由于高阶精灵是以低阶精灵合体生成，精灵流如此掌握平衡就是一件很有学问的事。总不能打着打着，精灵王不见了，而这时候要补精灵王却发现四元素的大精灵缺两个。这下可又要从小精灵召起或是合起，这么多的步骤，这么多次吟唱，真不是那么容易可以一气呵成搞下来的。所以驾驭精灵流，补充是关键，被动地等着精灵被击杀再补。那可不是办法。也因为精灵召唤起来繁琐，所以精灵召唤兽的存在时间是比较长的。小精灵有一分钟，大精灵有2分钟，精灵王更是可以存活4分钟。

    4分钟，这个时间可真不短了。单挑像是叶修他们这些人虐菜的时候，那都是几十秒就结束的。

    李远此时不慌不忙，本是在招精灵的，一看毁人不倦钻入草丛。随手派了一只小火精灵就先一步追了过去。而八音符一边继续召唤，一边在众精灵的簇拥下朝着那边移动。其他职业。都会担心贸然追上被伏击，精灵流的召唤师有了大堆精灵做保护，顿时显得无所畏惧。

    小火精灵像是一团小火球，走到那草堆不消片刻，那青草就开始因为大量水分被蒸发变得蔫吧起来。这还是小火精灵燃烧有些，当好像一块纫般的大火精灵过来后，那堆草丛瞬间连火星都冒起来了，湿烟滚滚而起。

    李远的八音符这时候已经召唤齐了四只大精灵，再加六只小精灵簇拥，可谓是浩浩荡荡。非常强势地就踏入了之前宋晓、卢瀚文和黄少天都因为陌生所以谨慎的没有进入的大道旁侧的区域。

    “藏哪了？”有精灵掩护的李远显得好整以暇，蛮有空的打着字。虽然不像黄少天那样会滔滔不绝，但显然也是一个有空的话就乐意扯几句的主。

    黄少天那样的地图攻击莫凡都无视了，李远的简单一句他能理会吗？

    李远一时间没找到毁人不倦，看准个位置，栽了一株魔界之花下去。魔界之花因为本身的固定性，所以不适合成为一个流派的中心，但却是每个流派都舍不得放弃的重要召唤兽。

    就比如现在，魔界之花寻找攻击目标，可不是靠视野或是听力之类的，但凡是在他可攻击范围内的目标，它就可以直接感知道，然后从地底下直接钻藤蔓出去发动攻击。

    但是此时的魔界之花栽下，却毫无动静，顿时这一片范围可说已被排除。

    “跑得够远的啊！”李远又念叨着，八音符魔杖连忙挥舞着，标记被一枚一枚地丢出，召唤兽开始四散进行搜查，所有人都开得是主动攻击模式，但凡发现目标，自己就会做出攻击，李远当然也可第一时间做出判断。

    “和一个召唤师玩捉迷藏可有些不利呀！”潘林说道。作为旁观者他们有上帝视角，当然知道毁人不倦此时的位置。刚才魔界之花被种下时就让他们揪心了一下。好在毁人不倦及时地移动开了。可是现在八音符的精灵们开始了大范围的搜索，毁人不倦东躲**，让大家更觉得揪心了。

    “这可是精灵流啊！”李艺博如此感慨着。八音符的精灵现在到大精灵为止已经全数补充完毕。四个大精灵八个小精灵正在大范围地搜索着。一旦接触目标开始战斗，看时宜精灵王也必将召唤。精灵王是精灵系的最强召唤兽，攻击技能元素切割、元素裂痕、元素炮，威力一个比一个生猛。

    “或许先想办法逃离才是明智的。”解说潘林如此认为着。

    但是莫凡的想法显然和他不同，他就让毁人不倦留在这里，真的和众精灵玩起了捉迷藏。

    兴欣的支持者们都在为莫凡提心吊胆，而中立观众，或是蓝雨的粉丝，都觉得这一场蓝雨应该是稳了。莫凡那偷偷摸摸的打法，这下是遇到克星了啊！

    谁想，看着看着，却发现情况有些不对了。

    一次又一次地，眼看着就要被精灵发现，莫凡却都在刻不容缓地一瞬让毁人不倦避开。

    “真……真强啊！”潘林在比赛里直接就结巴上了。莫凡的才能，又一次出乎了他的意料。

    “是啊！这个，就是拾荒练就的本领吗？”李艺博说道。

    于是但凡有些荣耀网游经验的人，眼前立即就浮现出了如此画面：硝烟滚滚的战场上，无数刀枪剑炮凶狠地撕杀，这时一个面无表情的忍者，灵巧地钻入战场之中，他小心规避着所有攻击，尽最大可能地不引起任何人的注意，然后，把爆暴满地的各种珍贵装备、材料收入包裹，直至装不下为止，再不动声色地，消失在了战场的边缘……

    相比起那样的环境，或许这区区十二个大小精灵，真的不算什么啊！

    观众们在感慨着。而李远呢？迟迟没有精灵发现毁人不倦，这让他也有点待不住了。

    精灵们在搜索，他可也没闲着。八音符站在魔界之花的守护范围内，他仔细观察了四周地形。他的精灵可也不是随意扩散的，是依照地形，朝往他所看不到的死角，可就是这样，毁人不倦居然依然看不到，难道已经跑远了？

    李远难免有这样的怀疑。事实上拥有上帝视角的观众们却都知道，毁人不倦其实是有出现过的，只可惜李远的视角不可能是360度，否则他早发现毁人不倦而且不只一次两次了。

    任何方向都没有发现，这让李远有点不知道该如何继续。他的搜索失去了方向，难道就这样无休止地将范围扩张下去。

    李远仔细地又观察了一圈，重新梳理了一下他的搜索方案后，觉得自己没有什么疏漏，于是指挥着众精灵进一步地放大了搜索半径。

    完蛋！

    所有人看到这一幕，心里都叫了出来。

    毁人不倦并没有跑远啊！而这搜索半径一放大，可是将毁人不倦放到内圈里来了。这下可是给了莫凡可乘之机，他执意没有离开，要等的就是这样的机会吧？

    果然，毁人不倦开始向内靠近了。不过八音符身边还有一个难缠的魔界之花，李远好说也是职业级，不必天真地以为他会健忘到要等这株魔界之花消失了才补下一个。

    所以莫凡没有再等，只是又看着众精灵扩散了一会，等到这李远又让八音符召唤了一株魔界之花取代了这即将消失一株后，毁人不倦，冲出！

    嗖！

    魔界之花的藤蔓顿时已从地上抽起，朝毁人不倦腿上卷去，这点莫凡早有预料，忍者最大的好处，就是形似吟唱的结印，是可以在移动或是任何形式下进行的。

    忍法?爆炎龙！

    忍者的又一个七十五级大招，结印完成的毁人不倦，两手各立起三指，拼成一个三角在嘴前，一团淡紫色有些像烟玉一般的轻烟自当中穿出，一接触外端的空气，立时好像发了疯般地翻滚爆开，刹那间就成了一连串的火焰，喷向了魔界之花。

    火系攻击，对魔界之花有极高的伤害加成，只这一招，魔界之花就成了一团漆黑，那雀跃而起的藤蔓，也在这一瞬间就无力地垂落下去，散落成灰。

    李远的八音符，在这一瞬间失去了他唯一可以仰仗的保护。

------------

第一千四百零六章 限制

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    贴身近战？

    说起来召唤师惯用的武器魔杖的攻速倒是很快的，一般都是9到10。就因为这，战斗法师的流派中还专门衍生出了一派使用魔杖，多靠法力杀伤技能来发展威力的杖法。召唤师，因为近战能力真是基本为零，只靠本身的话，只有一个任何职业都会的浮空技藤刺，以及主要用来强化召唤兽的技能鞭挞可以勉强一用，这显然是非常不够的。

    所以有一些召唤师，会选择学习一点战斗法师的初阶技能，如龙牙、落花掌、圆舞棍，都是非常实用的。让召唤师在偶有意外的情况下，至少有点贴身保命的战斗手段。

    不过技能点宝贵，在这些技能上耗费太多，召唤师们都很舍不得，于是再到现在，出现了一种比较简约实用的方案：在武器上打一个技能。

    瞬间移动！

    元素法师的高阶技能，毫无疑问脱身保命强技，而李远的八音符，选择的正是这一方案。此时一见毁人不倦突然冲上，瞬秒了魔界之花，毫不犹豫就施展了瞬间移动。

    瞬间移动技能瞬发，这类技能并发不能打断，但是因为发动的时机极其短暂，打断难度极高，在毁人不倦这种还没有贴身逼上的情况下，打断几乎没有可能。

    辍…

    仿佛电流窜动的声音，原地已经只剩下一丝法力波动，八音符已经被瞬间传出了数个身位格。

    但是，火焰斩！

    火焰疯狂朝着八音符席卷而来，李远看着那边，毁人不倦明明还在那里，但是攻击怎么就已经到了八音符的身旁？

    影分身术……

    遇到忍者，是李远的悲哀。瞬间移动的手法确实可以瞬间拉开距离，但是忍者们凭借对影分身术的这种使用，却也可以瞬间完成追击。召唤师的瞬间移动只能是一阶，所以移动出的距离是最短的。

    李远并没有忽视毁人不倦是忍者这一事实，但是他没办法。他选择了用瞬间移动这种手法。也只能在此时一试，看莫凡是不是的反应是不是能飞快跟上。很遗憾，莫凡跟上了，他不只擅长隐匿摆脱，追踪他一样拿手。

    影分身术的移动距离也没能让毁人不倦完全贴近八音符，但是这记有点攻击距离的火焰斩，却已经足够斩到八音符了。

    八音符翻身滚动。

    召唤师只是缺乏近身战斗的技能。但这些基础动作当然也是和一般角色一样不缺的，靠走位来躲避，也是很多超自信的召唤师会选择的方案，这比在武器上打个瞬间移动还要经济实惠。

    但是，在职业圈中，没有哪位召唤师会选用这个最经济的方案。因为在这圈里。他们可没菜鸟可虐，单凭闪避，根本不足以抵挡职业级的攻势。八音符现在在闪避，这是走投无路的悲哀。

    弧光闪！

    莫凡跟着操作了一个刺客系的低阶技能，毁人不倦一晃就已完成了绝对近身。

    忍法?空蝉双杀！

    这技能，原本是忍刀出鞘后，却和鞘一起攻击，交叉分袭左右来敌。但荣耀的操作自由度高。此时只有一个对手。当然毫无必要攻击两面。毁人不倦的这记空蝉双杀，忍刀与鞘是一起扎向了八音符。

    一击命中。攻势立即展开。打一个召唤师，莫凡也根本用不着爆发太狠，三两招后，八音符就已经被逼到了一块石下。

    召唤师就算是在被攻击的时候，对召唤兽的指挥却是不可能被打断的。但是要指挥召唤兽，总也召唤师在自己的视野内，可以去点选。此时毁人不倦将八音符逼到了这样的角落，顿时丧失了相当一部分的视野，而后的攻击，角色又在他的视角内不停地晃啊晃啊晃的。电视转播切出了李远此时的主视角，真是惨不忍睹，远端那些自由活动的召唤兽，在他视角内全成片断了，断断续续时隐时现的，李远无比艰难地在这种条件下试图指挥召唤兽们回来救援。

    “莫凡选手看起来对打召唤师很有经验啊！”李艺博有点意外地说着。只是一个新人，而且这赛季莫凡的出场并不算很多，但是此时却显露出了十分娴熟的打召唤师的手法。

    场下，兴欣选手席这，看着李远的主视角，罗辑一脸不堪回首的表情。

    莫凡为什么打召唤师这么熟？因为队里有啊！论水平，罗辑和莫凡是有差距的，但莫凡从不嫌弃对手弱，每次对练都是认认真真，罗辑真是被虐了千百遍啊千百遍。眼下李远这个主视角多眼熟啊，自己和莫凡单挑的时候，不知道被这样逼到角落里杀过多少遍了。

    不过罗辑的昧光是四兽流，主要用的也就那么四只召唤兽，而现在李远需要控制的召唤兽多达十几个精灵。罗辑不由自主地就起了同仇敌忾的心情，一时间居然为李远操心起来了。

    李远当然是很痛苦的。现在被贴身，再做召唤肯定没有吟唱的空当。被石头挡了的身后，那边区域里的召唤兽完全操作不到。此时在他视角里时不时闪现的精灵一共有七个，但是被莫凡发动的攻击来回折腾，让他操作得无比艰难。

    但是，人们还是可以看到，有三只精灵先后朝着这边过来护驾了。这样限制的情况下，李远到底还是完成了三次对召唤兽的操作，职业水准就是这么高端。

    只是，才三个……

    懂的观众看着这冲回来的三只小精灵，都在默哀。精灵军团既是以数量取胜，可想他们的单体战斗力并不会太强劲。无论是攻击、防御还是生命，精灵们的属性都不突出。精灵比较特别的，就是它们存活时间长，另外攻击有机率产生元素效果。可是就小精灵来说，三两下就会被玩家角色秒杀。就现在这样冲过来的能有什么帮助吗？尤其是在李远根本没办法好好部署它们的情况下。

    李远看来也是深知这一点，没把莫凡当作随便几个小精灵就可以扰乱的对手。三只小精灵，并没有立即冲过来攻击，它们停在了李远预先指示的位置上，发着呆。而这里，就是李远操作起来比较顺手的位置了。面对莫凡的折腾，他总算也做出了一点部署。

    “不错，李远很慎重，别看他现在被动挨打，但就他此时的应对，也可以完全体现出蓝雨选手的防守功底。”李艺博此时发出赞叹。

    场外兴欣选手席的罗辑，这时也是眼前一亮。他也看出李远这种节奏的高明之处。三个小精灵自动上去攻击，那是添油战术，根本起不了什么作用。但是他现在将三个小精灵停放到一个方便操作的位置，而这里，又和其他精灵位置形成呼应。

    莫凡发动的攻击扰乱，主要就是破坏李远视角的稳定性，可是现在无论将李远的视角破坏到何种方向，李远都将拥有选择，凭他的手速，只要是有选择的情况下，完全一点操作不在话下。

    果不其然，远处的又一只大精灵得到了操作，也开始回救。

    “是个火精灵！”潘林说道。

    “嗯……毕竟李远也没得选择，如果可以选，我想他会优先冰精灵或者光精灵的。”李艺博说道。

    大火精灵的攻击是火刃，是近身攻击。而冰精灵的落冰和光精灵的闪电都是远程攻击，此时，显有机率产生冰冻或是麻痹效果，明显更易于帮助八音符脱困。而火精灵虽然攻击强大，但要上来的贴身，恐怕很容易被毁人不倦连着八音符一起揍。

    “让我们看看李远会怎么做。”李艺博说道。

    “现在小精灵的时间可也没多少了。”潘林说道。

    转播画面立时给出了小精灵们的时间生命，因为招唤有先后，所以倒是不等。太远的顾及不上，只是最近处的三个，一个只剩9秒，另两个还有14秒和19秒。

    大精灵的时间生命长达2分钟，此时倒是不用太担心自动消失。可是只有9秒这个小精灵，怎么看也好像没办法做出什么贡献了似的。

    李远明显也察觉了这一点，机会正好到了这三个精灵这边，立即指挥这不9秒小精英冲过来，与其在那里自动消失，不如来制造点麻烦。

    这是只冰系小精灵。小精灵们的攻击全要近身，虽然也会有机率产生攻击效果，但机率比起大精灵要差许多。这小精灵飘了过来，莫凡根本就没怎么理会，只至差不多接近的时候，突然施展了背心缚首术，八音符被他过肩摔翻在地，正砸到那冰系小精灵身上，而后一记火焰斩，连小精灵带八音符一起砍，小精灵就这样消失了。而八音符呢？李远趁着这机会，继续顽强地操作着。一只小精灵不见了，又两只小精灵冲了过来，连同先前两只，再一个大精灵，终于是一古脑地就围了过来。

    “这就够了吗？”潘林叫着，话语里有一点担心。因为大家都看出莫凡对于闪避之类的十分内行，这些小精灵时间都不太久，莫凡真要能努力周旋一下，它们一个个地自己都会消失。

    “已经没有别的办法了。”李艺博叹道。时间在流逝，召唤兽有时间生命，这点很不利，李远已经没有办法继续等下去了。

    一大四小，五个精灵围上，毁人不倦闪让。

    “果然！”潘林叫道，莫凡是打算拖延时间。团团围上的精灵，一下就扑了个空。

    但是……

    “是献祭！精灵献祭！”李艺博叫道。

    ================================

    还有一章，12点前~

------------

第一千四百零七章 拾取你的生命

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    精灵献祭。召唤师75级大招，不只是精灵流，可以说是召唤师攻击力最强悍的一个大招。这个技能出来以后，无数召唤师就开始忙着做起了计算题，计算这一技能的伤害大小。而就目前测试的数据来看，精灵献祭，很有可能是继刺客的舍命一击后又一个有可能完成一击必杀的大招。

    当然，和舍命一击一样，想达成一击必杀十分麻烦。

    舍命一击，在绝大多数时候也是需要达到刺客“暗杀艺术”、“要害攻击”等等增加伤害的技能条件的。而精灵献祭则更为麻烦，目前测试来看，与精灵数量，精灵所余生命，以及时间生命都有有关系。理论上当这一切数据达到最大时，就将是精灵献祭的最大威力。不过这个理论，想实现是没有可能的。单就时间生命，就根本不可能让所有精灵同时达到最大值。先招后招的，总有时间生命上的差别。

    这些，还只是在测试中，到了实战，更加没有那么良好的机会和条件引爆一次大杀伤的精灵献祭，况且精灵献祭一旦被触发后，所有被献祭的精灵就都将消失，对于一个召唤师而言，等于丧失了所有保护，这一击不中，或者说是一击之后没能解决对手，那可都是大麻烦。

    眼下，毁人不倦的生命虽然不满，但是一大四小五个精灵的献祭攻击却也不足以将其击杀。李远的目标，还是助自己脱困。显然他是觉得在他并不太方便操作的情况下，这一大四小五个精灵未必可以给极擅长躲避的莫凡制造麻烦，于是干干脆脆地，将这好不容易聚集起来的五个精灵一次引爆了。

    没有枪炮师弹药专家炮火炸弹爆炸时的那种巨响，精灵献祭时，一声接着一声的是精灵身体碎裂的声音。五个精灵一起释放着它们身体所蕴含的元素能量。冰火光暗，不同属性的元素光影闪荡着，冲击着。

    攻击是范围的，毁人不倦毫无疑问在这范围内。而这攻击来得如此突兀。瞬间各种元素的光影就已将他吞没，莫凡连替身术都没有来及操作。

    “得手！！”潘林高声叫着。李远也在抓紧时间让八音符逃开，一边紧急召唤还飘荡在外的精灵们冲回。

    小精灵这时候时间生命都已经差不多了，所以李远没有太执着于它们，重点还是召回了在外的三只大精灵，再然后，一株魔界之花迅速被栽下。

    刚布置到这一步。那边精灵献祭的攻击冲荡已经结束。这技能，就是伤害，元素之力爆破冲击过程中不断的伤害，伤害之后，也就没有什么效果影响了。但是魔界之花的攻击已至，借着还未散尽的元素光影。藤蔓自地底悄然窜起，一下就缠到了毁人不倦。

    疾风手里剑！

    脱身什么的真是莫凡的强项，被藤蔓刚一缠出就已做出就对，数枚手里剑疾风般飞出，瞬时就已切断了这根藤蔓。

    之前一招秒掉魔界之花的忍法?爆炎龙是75级大招，威力巨大，冷却自然没那么快，此时还没有好。毁人不倦一时间还真没有什么可以干脆利落解决魔界之花的技能。魔界之花令对手讨厌的地方就在这里了。

    躲在魔界之花后边的八音符。施施然地开始召唤了。大精灵正在赶回。小精灵大多已到时间生命的上限，他需要快速补充小精灵。

    刚才毁人不倦这一波按在角落里的强攻。足足打掉了八音符百分之六十一的生命。召唤师也是命比纸薄的布甲职业，当然经不起一段近身蹂躏了。而毁人不倦呢，被刚才那一波精灵献祭直接就炸掉了百分之二十的生命，虽然不如他那一波攻击可观，但毁人不倦生命本就不满，此时只剩百分之四十四，相比起八音符的百分之三十九，居然领先。

    “兴欣的这位莫凡，真的很出色啊！”潘林赞叹着。

    “我觉得他已经可以说是一个很成熟的选手了。从他的打法上，我们看不到多少新人的青涩。”李艺博说。

    “但他确实是个新人，相信对这位选手有印象的玩家观众应该有很多。这位选手在他的第一场比赛中，就吃到两场黄牌，被逐出场了。”潘林说。

    这个例子太鲜明生动了。被逐出场直接判负，这简直是一个新人都很难犯下的错误。

    “而现在，季后赛的舞台上，我们看到的已经是这样一个成熟的莫凡。”潘林大发感慨，一副“这是我们看着长大”的口气。

    “不过接下来莫凡不太好打啊！”李艺博说道。

    魔界之花护卫，没有大招可以直接秒杀，这样的情况下，莫凡怎么让他的忍者继续攻击呢？

    逃走？再重复之前的过程？已经领教过莫凡东躲**本领的李远，恐怕也不会再一次被他那样闪过了。精心的护卫下，眼下大概就已经是莫凡可以得到的最好的机会了。

    不过，这个家伙是很重视规避风险的，眼下的机会，恐怕不足以让他产生冒险的心思吧？

    大家都在揣测着莫凡会如何决断，而毁人不倦，就在大家的猜测中，冲了上去。

    “要强攻了吗？”潘林大叫。

    多少次他们以为莫凡会强攻的时候，结果最后还是做了个样子就跑路了。那么这一次呢？这一次冲出的方向，好像实在也不像是要跑路的样子。

    手里剑！

    一枚手里剑飞出，打断了八音符的一次吟唱。而后，烟玉！

    炸开的紫烟瞬间弥漫当场，镜头也连忙拉近才方便捕捉雾中的两人角色。

    毁人不倦继续在动。

    影分身术！

    他直接选择了用这个技能，直接将自己送到了八音符的身边。

    魔界之花攻击，八音符身边之前刚刚招出的两个小精灵攻击，与此同时，毁人不倦攻击。

    “强杀！这是真的要强杀了！”潘林叫道。这一次终于是明显了，莫凡再没有躲闪，再没有回避，他真的是以一种强硬的姿态，和对手正面碰撞起来。

    “对形势判断得很清楚啊！走了再来的话，情况有可能比现在更糟。”李艺博说着，“更主要的是，这种强攻也是一种姿态，多拥有一种姿态，对手面对他的时需要顾忌的方面也就多一次，太纯粹太专注的打法，总是容易被人识穿的。”

    莫凡听不到这些解说还有嘉宾对他的评判，他也不会在意这些人的评判。因为他很清楚，真想听评论的话，他的身边有得是高水平的点评。

    眼下的他，只想一件事，击倒对手！

    莫凡确实已经改变了。

    在网游里，他执着于拾荒这件事。他在战场上穿梭、浴血，视角却总是集中于脚下，寻找着那些珍贵的装备或者物品。那些是他执着于要取得的东西。而现在，他执着的目标变了，眼前的那个对手成了他执着的对象。击杀，这在他的拾荒生涯中一直都不是很重要的一件事，可现在，他在以为目标作战。

    但是莫凡却也没有变。

    执着于拾荒时，他的眼中只有装备，其他的一切都妨碍，躲开、回避，是他尽可能要做的。而此时，面对一个召唤师，只有召唤师是他的目标，其他的魔界之花、小精灵、大精灵，这些妨碍，同样躲开就是。

    召唤师，貌似克制着莫凡的伏击式打法，但是，和召唤师单挑，却又是最能发挥莫凡才能的地方。那种在拾荒中练就的，在危机四伏中专注中某一目标，拼尽全力取得的办法。

    这是一场战斗，但是因为是召唤师，这又像是一场拾荒。拾荒目标：八音符的生命。

    所有人目瞪口呆地看着这一场战斗。

    在身有召唤兽骚扰的情况下，莫凡这一次发动的攻势可没有之前那么尽兴。李远的八音符，间或还会得到吟唱召唤的机会，再加上从外回援的，精灵越来越多。然而在越来越多的精灵当中，莫凡却做准了一件事，他的毁人不倦，始终死死咬住了八音符。八音符或者有吟唱招个小精灵的机会，但是想跑到远远的好整以暇地指挥众精灵？那门都没有。一次冷却好的瞬间移动在施展时，竟然都被莫凡给打断了。

    从来没有人看到过这样和召唤师战斗的。几乎不怎么理会召唤兽，只是一味地追打召唤师。

    然而这样的打法下，能做得如此出色的，也从来没有人看到的。已经有不少召唤兽在围攻了，但是毁人不倦却还是能从中不断穿梭进出，始终是盯死八音符。

    “太厉害了，真的是太厉害了！”潘林在惊叫着，而李艺博，则在关注着两人角色的生命。

    莫凡打得很出色，但是在这样的处境下他想毫发无伤，那也是不可能的。两人角色的生命都在下滑，谁也没办法甩开谁。

    “这样下去……”李艺博似乎看到一种未来，一种可能。可随着局面的继续焦灼，这种可能，终于成为了现实。

    噗！忍刀，扎进了八音符的胸膛。

    哗啦啦！一堆冰块，砸到了毁人不倦的头上。

    两个角色的生命，在这一瞬间竟然同时清零。

    毁人不倦和八音符，同归于尽？

------------

第一千四百零八章 人生境界

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    荣耀！

    就在这时，赛场上闪出这么两个大字。

    所有人都是一怔。荣耀，这是在宣判胜利时才会出现的字样，而这一场不是同归于尽了吗？这种情况下是不应该出现荣耀字样的啊！难道……

    所有人的目光开始在场上疯狂地搜寻，果然，在八音符的精灵随着主人倒下而破碎的光华之中，毁人不倦，依然挺立着。生命，百分之零点七。

    他还没死？！

    所有人惊讶。转播连忙就切出那一瞬间画面进行慢放，所有人终于看清。

    是的，毁人不倦没有死，在最后的一瞬间，他完成了一个影分身术的结印。而召唤兽在没有主人指示的情况下，也是无法分辨真影分身术的真身和影分身的。所以当八音符的生命清零时，人们所看到的，生命清零的毁人不倦，其实只是毁人不倦的影分身。

    这不是同归于尽！

    主场的兴欣支持者们瞬间都沸腾了。虽然只剩百分之零点七的生命和同归于尽似乎也没什么区别，但是赢，和同归于尽，这从概念上可是两回事。当人们发现莫凡是胜利，而不是和对手同归于尽时，这瞬间士气的提升真是非同小可。

    “当然不是同归于尽了。”叶修笑着，在那一瞬间能注意毁人不倦没有死的人并不多，但叶修毫无疑问是其中之一。

    “他可不是一个刺客杀手啊，他是一个拾荒者来着。”叶修说道。

    是啊！

    莫凡不是刺客杀手，他可没有那种杀生成仁的觉悟。他是一个拾荒者，在任何时候，都要优先保留自己生命才让一切行动变得更有意义的拾荒者。

    “真是一个再合适不过的擂台赛选手了。”叶修称赞着。

    所有人看着大屏幕上给予的，胜利的毁人不倦的特写，面无表情的角色脸，就这样拉近到了所有人眼前。

    而这角色背后的选手，此时会是什么样的神情呢？欢呼，雀跃？所有人都挺好奇。不过他们暂时都看不出。因为这不是同归于尽。这是莫凡的胜利，虽然毁人不倦只有百分之零点七的生命，但是他依然有权利再开一局。虽然照一些人的想法这点生命已经没必要继续，现在站起来提前弃权也无碍，但莫凡到底没有这么做。

    蓝雨的比赛席这边，李远已经走了出来。

    就在那一瞬间，他真以为双方同归于尽了。心里还有一丝安慰。虽然没有做得很好，但是至少，自己也抢下了一个人头分。可是当荣耀两个大字闪出的时候，李远的心情真是一下就跌落到了谷底。

    居然没死，居然是对方的胜利。

    这个结果，真的太伤士气了。

    李远情绪低落得走下台上。现场的电子大屏幕上不断播放的都是这一场战斗中毁人不倦的英姿，这让他的挫败感变得更重。

    回到选手席，众队友望着他，一时间也不知道拿什么话来安慰他才好。

    这样的结果，有点戏剧性，但绝不是蓝雨方面愿意看到的戏剧性。

    “没区别的。”队长喻文州这时候说话了，“这点生命，他已经没什么威胁了。和被击杀也差不多。”

    “是。”李远点头。他知道，队长是希望他能从理性上看待这个结果。而不要受那种感性的冲击。

    “只能看你了。”喻文州回头对另一个选手说着。擂台赛，他们蓝雨最后一位选手，弹药专家郑轩。

    “压力山大。”郑轩做了个抹汗的动作。

    赛前的预测，人们还是普遍比较看好蓝雨战队获胜的，谁也没有预料到，只擂台赛就打得蓝雨这么惨痛。

    兴欣只用了两手，就已经抢下了蓝雨四个人头分。蓝雨再想获胜，只能寄希望于郑轩可以一挑三了，这显然有点不现实。守擂大将，其实是很难打的。对于对方而言，这已经可以看作是单挑赛，因为对手在这人之后不会再有新成员上阵。所以面对守擂大将，尽可以像个人赛似的，打得奔放一些，豪迈一些。而守擂大将却难受了，他不可能和对方去拼奔放，他的身后已无仰仗，他需要谨慎地保存生命，努力应付对方的全部。

    喻文州不会对队友抱有这种不切实际的期待，那才是真的让人压力山大。以目前的情形来看，莫凡的存在已经可以忽略，再接下来，郑轩能击杀对手一人，以2个人头分的劣势进入团队赛，就已经可以让人满意了。当然，如果大爆发能打掉2人，只输一个人头分那就更好了。能到这一步，喻文州就已经觉得是完美了，一挑三那种结果他不会去想。

    “我上了！”郑轩起身，整了整衣服。

    “加油！”众人纷纷道。

    “如果拿不下一个人头分，我今天就死这！”郑轩一脸郑重地下重誓。

    蓝雨诸位稍一怔，但立即反应过来，莫凡那也是个人头分呢，一个只有百分之零七生命的人头分。

    所有人翻着白眼，都没理会他这茬。

    “干什么！这可是黄少李远拼尽全力都没有拿到的分数！”郑轩痛陈他有多么的不容易。

    “你快点滚吧！！”黄少天没好气地说道。他的心情当然好不到那去，他可是在笑声中下场的。

    “看我的！”郑轩自信满满。

    没有人会为他担心，哪怕莫凡有千般手法，有各种出人意料的举动，但是角色生命是一切的基础，百分之零点七的生命，不足以支撑完成任何手段。或许他确实有打出过无伤连击对手的场面，但是，那种情况，和他现在只有百分之零点七生命的情况下，对手采取的应对可是会截然不同的。

    比赛开始。

    连潘林和李艺博都没有多说什么。其实在大家看来，莫凡刚才干脆放弃下场才是比较潇洒的举动。拿着百分之零点七的生命还要继续拼，多少有点钻牛角尖。

    郑轩的弹药专家角色叫枪淋弹雨，手持银武步枪游离，蓝雨战队的主力角色，那在圈里也是响当当的一个。

    郑轩是第四赛季选手，和喻文州、黄少天同一批进入蓝雨战队成为职业选手。

    那是一个星光璀璨的赛季了，涌现出了后来被称为“黄金一代”的一批顶尖选手。郑轩是和黄金一代同一期的，从那时候起，“压力山大”就成了他的口头禅。

    郑轩的素质其实也不低，不过在那个时期，有一个如日中天的弹药专家选手，新人实在难以掠到太多的风头。

    黄金一代里，没有战斗法师没有拳法家没有弹药专家没有狂剑士。只是因为第四赛季的新人中就没有这些职业吗？当然不是。还因为在那个时代，这些职业都被站在巅峰的一群人所占据着。初来乍到的新人就想撼动这些人的地位实在有些痴人说梦。

    郑轩是在黄金一代身这长起的一代，或许换一个时期，他也会引发不少关注。但在黄金一代的身边，他被衬得十分渺小。只是同队队友里就有两个表现突出的家伙。不只是荣耀素质突出，自身也有特点，一个话痨，一个手残。

    郑轩无语。看看自己这普普通通的模样，他只能感慨天才果然都是需要有一点过人之处的。

    压力山大啊！

    在这样的抱怨声中，他日复一日年复一年地成长着，在那两个有特质的黄金一代身边，成为了他们可靠的帮手。

    第七到第八赛季的夏天，弹药专家数年以来的巅峰张佳乐突然退役。百花战队急寻百花缭乱的接班人，第一时间想到的名字，其实就是蓝雨战队的郑轩。

    双方有过接触，但还没进实质性的接触，郑轩就回绝了。

    理由？

    习惯在蓝雨了，当核心，压力山大啊……

    郑轩就是以这样的理由，拒绝了百花战队的邀请。

    或许有些没出息吧！郑轩这样想着，但是真的，他已经习惯了。从第四赛季入联盟开始，在黄金一代的光环下，其他同期选手都显得比较渺小。在蓝雨战队中，他也是和喻文州、黄少天同期入队的，但是大家一眼看到是那两人，其实他也在那两人身边站了这么多年了，不过大家想到他时，看到他的出身时，总还是很恍然的样子：呀，他也是第四赛季，和黄金一代一批呢！

    开始郑轩也会苦笑，但是渐渐的，他真的真的习惯了。看到蓝雨比赛没有打好，队长喻文州，核心黄少天坐在聚光灯下被拷问，他觉得他这样的身份，真的是挺幸福的一件事。

    在蓝雨这样的战队，有一个重要，却又不是绝对重要的位置。比上不足，比下有余，着实也是人生的一种境界啊！

    郑轩很满意这个境界，他准备一直就这样下去，直至他的职业生涯结束。说实话，已经没有什么可遗憾的了，总冠军他也都已经有一个了。

    于是难免的，郑轩有一些斗志不足的问题存在，哪怕是在季后赛的赛场上。不过，这也不至于让一个生命只有百分之零点六的家伙欺负到。莫凡的毁人不倦继续偷袭，出手时就被郑轩以强硬的方式，以血换血打了出去。

    赢了，毫无悬念的胜利，不过郑轩还是振奋了一下。一个人头分呢嘛！他还是挺擅长给自己找乐子的。

    随后，兴欣第三位选手出场。

    苏沐橙，沐雨橙风。

    “黄金一代啊……压力山大。”郑轩嘟囔着。

    ================================

    晚饭都吃了嘛？

------------

第一千四百零九章 压力山大

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    苏沐橙，郑轩。

    作为同期选手，虽然一个是黄金一代成员，另一个是在黄金一代光辉下有些被人遗忘的角色，但相处之间还是不陌生的。

    所以比赛这一开始，苏沐橙就已经知道郑轩会在频道里说得第一句话是什么。

    “压力山大啊！”于是她抢先说了。

    “干嘛你！”郑轩不高兴，怎么能这样抢台词呢！

    “帮你说嘛！”苏沐橙回道。

    “唉唉，连台词都要被人抢，压力山大啊！”郑轩到底还是说了。

    “更大的还在后边呢！”苏沐橙说着，沐雨橙风冲出。

    没有迂回，没有躲藏，从正面直接冲出。

    “果然！”潘林和李艺博都在叫道。

    就在交换选手的时候两人就已经聊天，蓝雨已经只剩最后一人，而兴欣这个时候，不需要再过分的小心谨慎，豪迈地拿下这一局，带着澎湃的士气进入团队赛无疑是最佳的选择。现在一看，果然苏沐橙就要这么干了。

    “不会又像莫凡一样吧？”潘林“果然”完了忽然又有一点担心。上一局莫凡也曾让毁人不倦这样豪迈地冲起来，结果和对手一打照面的时候就溜号了。

    “呃，应当……不会吧？”李艺博这一听，也迟疑起来。照理苏沐橙也不是什么陌生人，他们挺清楚风格的。但是现在一进兴欣，好像也罩上了一层琢磨不透的光环似的。叶修、方锐，这些老面孔都有转型职业，出人意料也算合情合理。但这苏沐橙，职业没见，风格没变，打法好多都是嘉世那边直接沿袭过来的。怎么就也觉得好像不一样呢？

    “嗯，让我们看下去。”李艺博沉稳地说着，没敢乱下断语。

    结果这一次，郑轩的弹药专家枪淋弹雨却是一出场就猫起来了。

    “郑轩要猥琐吗？”潘林说道。猥琐一种风格，是一种流派。是作为一种选择存在于战斗方式中的。作为职业选手，只存在于喜欢不喜欢，爱用不爱用，你要说不会，那可就不够职业了。郑轩这样一个已经混了七年的老兵。当然不可能不会猥琐。

    “守擂啊，自然得小心应对了。”李艺博说道。

    郑轩这个擂主，需要面对的还有三个敌手。

    苏沐橙是第一个，接下来还会有谁呢？谁也不能比之更猥琐流的方锐？那个虎一样的姑娘唐柔？乱七八糟的流氓选手？亦或者是他们蓝雨的那位老前辈，魏琛？

    郑轩并不认识魏琛。他来到蓝雨训练营参训已是第三赛季。那时魏琛已经退役离开。有关这个老前辈，郑轩也听说过一些故事。黄少天是他在网游中发现拎回来的，喻文州继承的索克萨尔，最初就是属于他的……蓝雨创立之初的每一个事件，都脱不开他的名字。他们在网游中的蓝溪阁公会，在创立者的那一栏中，也永远记下着他的名字：索克萨尔。

    是的。索克萨尔。

    魏琛的索克萨尔，不是喻文州的索克萨尔。

    结果这样的一位老前辈，退役离开七年后，突然又重回了这片赛场。

    最初他吸引到的关注也挺多。不过他这个复出到底不像叶修，他并不是场上的主角，出场比赛的机会少得可怜，渐渐也就失去了话题。

    也只有蓝雨战队。还会注意着他们这位老队长、老前辈。

    他会上场吗？

    郑轩想着，然后猛地回过神来。

    妈的。又走神了！

    如此关键的比赛中，郑轩思想居然开了小差，枪淋弹雨下意识地走了一大截出去，此时反应过来，连忙观察周围地形。

    “这家伙……又想什么去了吧？”场外看着郑轩比赛的黄少天说着，他太熟悉这家伙了。

    “缺乏斗志始终是他的大问题。”喻文州感慨着。

    “扔在守擂位上都不能帮他完全集中注意力。”黄少天说。

    “如果他有于锋那样的拼劲就好了。”喻文州说道。

    “那样的话……他早走了吧？”黄少天说。百花那年夏天找过郑轩，蓝雨这边也都是知道的。

    “是呢……所以，真是没办法。”喻文州无奈。

    “如果他能和于锋中和一下的话就好了。”黄少天说。

    “那样会怎样呢？我们队里出来一道繁花血景吗？”喻文州说道。黄金一代的选手，对于繁花血景那也是影响深刻的。第三、第四赛季，正是繁花血景达到巅峰的时候。黄金一代可都是经历过繁花血景洗礼的。

    “谁知道呢！”黄少天说着。

    这种没有意义的如果，是最让人惆怅的东西了。

    于锋因为太积极，太有目标，太有斗志而离开了。

    郑轩却因为太不积极，太没有斗志而留下。留下是好，可是没有斗志，却成了他实力的限制。郑轩是有天赋有才华的，但是因为缺乏斗志，没什么进取心，他的天赋，他的才华始终无法尽数发挥。

    他的成就本不该止于此的。

    这是很多人对郑轩有过的评论，这家伙也都是听过的，但是，却始终没办法打起精神来。连在季后赛，擂台赛守擂的位置上都能走神。这也就是蓝雨了，换是微草那种要求严格的队伍，郑轩恐怕早被扫地出门了。

    蓝雨是一支奇怪的队伍，他能容纳各种各样的奇怪选手。黄少天这样话多的机会主义者，喻文州这样手速不合格的战术大师，宋晓那样季后赛才发力的关键先生，卢瀚文这样14岁就敢打敢杀的澎湃少年，还有已经离开的，于锋这个拿了冠军还不幸福，一定要自己为核心夺冠才觉满足的完美主义者；去了呼啸的林枫，那也是职业盗贼中一个非主流的战斗贼。再有郑轩，一个缺乏斗志的……竞技选手。

    蓝雨就是这样一个特色选手的集中营，而每个选手，在这里似乎都能找到自己合适的位置。

    曾经有人就做过设想。

    如果黄少天不去打字而将手速全部集中在操作上。

    如果喻文州手速达标甚至达到较高水准。

    如果宋晓在常规赛也能像在季后赛那样优异。

    如果于锋没有追求完美而离开。

    如果郑轩是一个斗志高昂总是拼尽全力的选手。

    这样的蓝雨，会有多强大？

    蓝雨就是这样一支充满了缺陷美的队伍，但是在职业赛场上，他们却也像任何一支队伍一样毅然决然地前进着。此时他们缺乏斗志的郑轩，成了他们擂台赛的守擂关键，等着他的，有三位对手，其中或有两位全明星级别，还有本赛季的最佳新人，等等等等。

    前路满是荆棘，就像郑轩的口头禅所说，压力山大。

    可是他嘴上这样说着，面对这样的压力时，他却迎难而上。他缺乏斗志，可是却也在强打着精神。

    枪淋弹雨从侧翼迂回，两端的伏击点，到他出场，已被蓝雨彻底看透。郑轩也像是在打主场图似的，娴熟地找到了一个适合他发动偷袭的位置。

    而后他渐渐听到了脚步声，沐雨橙风开始朝着这边逼近。

    一想到打赢了这个，还有一个，打完了下一个，还会再有一个……

    头痛啊！

    郑轩呲着牙。

    “真是压力山大！”他又念叨了一次，枪淋弹雨，攻击开始！

    “压力真的山大啊！”

    郑轩最后一次念叨他这口头禅的时候，他的枪淋弹雨已经倒下。此时他所面对的对手不是苏沐橙和她的沐雨橙风，而是方锐和他的海无量。

    郑轩赢了一局。

    拼尽全力，他打赢了苏沐橙。

    不过再然后，他到底还是没能击败方锐。

    擂台赛结束，最终是兴欣5比3领先，手握2个人头分的优势，进入之后的团队赛。

    “一挑二真是我的极限了，实在无以为继。”郑轩下场来后，向队员们摊手说道。

    “一挑二……”黄少天嘴角抽了两下，“你这家伙真的好意思把毁人不倦也算在你的手上吗？”

    “不是我算的，是规则算的。”郑轩理直气壮。

    “好了，这样的结果，也并不是不能接受。”喻文州平心静气地说道。

    团队赛，打到只有一人活着的残局极，有两人活着的最终局面却也没多哪去。通常在双方消耗掉第六人后，之后再取得人数优势的一方，往往就一鼓作气拿下最终胜利。团队赛，剩三、四人的胜利最常态，甚至活五人的最终局面也比只剩两人多见。这些，都是在这季后赛新赛制出来后，各队专门做过统计，有数据作为依据的。

    但是，因为现在是立为赛制了。所以需要介意的一点，是对方在手握两个人头分的优势后，会不会采用充分利用这一点优势的打法。

    而这种战术思路是以前从来没有过的，只经历过上赛季的季后赛，目前还没有什么拿得出手的实例。各方都只能各凭经验揣测。

    而如今的季后赛，在擂台赛和团队赛之间给予了更多的休息时间，似乎也正是为了让各队根据擂台的人头分结果，加以制定团队赛的战略。

    兴欣他们，会怎么做呢？

    喻文州望着兴欣那边。因为擂台赛打得不错，兴欣战队的士气倒是一片高昂的景象。（未完待续）

------------

单章 公告:全职纪念画册

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    呃,有事特意单章公告一下。

    全职上传连载两年多,感谢大家一直以来的支持,现在已经进入收尾阶段,所以起点这边准备做一个全职画册,以作纪念。

    现征集画稿、画手。特建立全职纪念画册工作群,群号三二九零二零二四四。

    欢迎有爱的油菜花们加入。

    画稿需原创,这点我想不需要多说明吧?只是提醒一下有的同学不要在微豺是哪里看到好看的图片,就嗷嗷嗷地截下来投稿,这样可不行哦！请尽量由原作者提供稿件。

    另外,因为是正式的工作群,所以谢绝围观,不是投稿的话麻烦就不要往里钻拉,谢谢大家,拜托。

    再另外,单章开都不开,如果不就将丧失单章的一大职能。

    ！

    没有画稿投的,你投几张月票呗?(未完待续。如果您喜欢这部作品,欢迎您来起点投推荐票、月票,

------------

第一千四百一十章 摇摆的平衡

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    季后赛的团队赛，会因为擂台赛的结果不同而产生不同的打法，这是新赛制下比较让人棘手的一点。不只是输得一方，就算是擂台赛中获胜的领先方，也应该想办法在团队赛里充分利用这点优势。

    两方在抚平擂台赛所带来的种种情绪后，都开始了紧张地部署和安排。

    “兴欣目前领先两个人头分，这和赛前的普遍预料来看，出入还是挺大的。”潘林和李艺博也在这比赛的间隙时间里总结着目前的情况。

    “嗯，说起来兴欣本还有取得更大优势的机会。如果苏沐橙拿下郑轩的话，他们将拥有三个人头分，这种优势在新赛制的擂台赛中可就有些少见了。”李艺博说道。

    “是的，不过很遗憾那一阵最终是郑轩险胜，苏沐橙好可惜。”潘林说。

    “蓝雨战队今天已经很不走运了，郑轩这一胜，算是挽回了一些他们的颓势。”李艺博说道。

    “兴欣的莫凡是今天擂台赛最大的亮点啊！完成了一挑二，其中还有一位对手是黄少天，真得是相当漂亮的发挥。”潘林赞叹道。

    “是的，莫凡的表现确实很出人意料。其实这赛季而言，莫凡的出场次数在兴欣还够不上主力级别，但是在这场擂台赛中可是核心级的表现。”李艺博说。

    “是的，现在已经可以看到不少玩家评论，都在惊叹莫凡的表现啊！我这里刚刚看到一个名叫勾桑的网友微博（我从微博粉里随便找的一个名字，不介意吧！），将莫凡称为‘大神杀手’，看来是把这次击败黄少天和之前击败孙翔联系到一起了。”潘林说道。

    “哈哈，两次击败顶尖大神，对一个新人来说确实非常可贵了。不过要拿这样的封号，我们还得继续多关注莫凡的表现啊！”李艺博笑道。

    “是的。”潘林点点头，然后继续操作着电脑刷着目前的微博有关这一场比赛的话题讨论。

    “哎呦，这个……”潘林迟疑了一下。

    “怎么？”李艺博凑过来看。

    “左宸锐在刷屏了。”潘林说道。

    “哦？他怎么说？”李艺博乐了，左宸锐也是圈中名笔。因为主观色彩超浓。所以点评经常出人意料。而本场比赛的蓝雨战队那可是他的心头肉，结果擂台赛输得这么意外，这家伙肯定坐不住啊！

    “左宸锐给那颗树打了一亿分。”潘林就说了那么一句。以左宸锐的性情，肯定少不了对兴欣不公正的尖酸刻薄，潘林当然不方便把那些内容在他们节目里宣读了。

    “哈哈哈哈。”李艺博大笑。他认识左宸锐，完全可以想象那家伙看着那一场对决黄少天的夜雨声烦被那棵砍倒的树砸掉50%生命时会是何等神情。李艺博忽然很遗憾，今天这场解说要是能把左宸锐请来就好了。就冲那一瞬间的精彩表情。李艺博毫不介意这场解说多一个嘉宾来抢话头。

    两人随后又刷了点网友评论，聊了聊接下来的形势后，团队赛终于就要正式打响了。双方参赛队员，在裁判示意下开始上场。

    蓝雨战队：喻文州、黄少天、卢瀚文、郑轩和徐景熙首发，宋晓作为第六人。

    兴欣方面：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆和安文逸首发，第六人。魏琛。

    “啊！兴欣派出了魏琛上阵！”潘林有些惊讶。

    魏琛和蓝雨有渊源，但因为这个渊源太久远，再加上魏琛的存在感并不强，所以基本没什么人关注炒作这个话题。而季后赛更不是为了话题排兵布阵的地方。兴欣却在这里选了魏琛上场，多少有些让人意外。

    魏琛到底能发挥多大作用，这需要打很大的问号。就他现在的能力水准，从他在常规赛少得可怜的出场来看，确实难称高端。而他和蓝雨的渊源都过去那么多年了。谈知己知彼。他可能还不如叶修、苏沐橙、方锐这些和蓝雨交战多年的人。兴欣安排魏琛上场的用意到底是什么？确实让人很猜不透。

    蓝雨这边，表现得倒是平静。

    兴欣是一支新队。而新队的最大的特点，就是它的战力是一边比赛，一边构建成长的。而像蓝雨、微草、霸图等等联盟中的这些战队，他们的一切都是成熟稳定的。他们不会像新队，今天这个样，明天又那个样。只有重新构建的新队，才会在不断的尝试和变化中。

    而兴欣，整个常规赛就是在这样的节奏中打下来的，很多人或许都没有太留意到这一点。

    “不成熟，本该是一支新队最大的缺陷，但是……兴欣却把这变成了他们最大的特点。”这是喻文州在这场比赛前，对兴欣给予的定义。

    因为不成熟，因为不断的尝试和变化，最终兴欣形成了一种不可确定性。

    这本该是一支成熟战队应该努力避免的，但是新队，既然短时间里无法解决这种问题，那么干脆就把这种问题放大。

    喻文州的看法，是有数据支持的。蓝雨技术部门照他的吩咐所做出的统计中可以明显的看出，兴欣战队的轮换变化。随着队中新手们的不断成长，兴欣战队的轮换幅度一直在变大，一直到赛季末段，包括魏琛和罗辑两人都加入了轮换。

    这不是一个突兀的决定。从拿到的统计可以看出，这两人加入轮换，其实完全符合兴欣这赛季轮换幅度放大的曲线。只是因为这两人一直到末段才加入，前期空白太多，最终表现较少，所以显得比较扎眼罢了。

    兴欣的每一位选手都在充分运作，而这一切，恐怕都是为了季后赛服务。兴欣战队，从一开始就是冲着季后赛杀来。

    争冠！

    这并不是叶修随口说说调戏大家的，他是来真的。从常规赛打响的第一天起，他就是冲着这个目标在谋划，在调整，在锻炼整支队伍。

    到了现在，喻文州对兴欣最大的看法就是：无论对方排出何种阵容，他都不会太吃惊，因为他们一直就是处于这样的摇摆变化中，而不是像他们这些成熟战队这样稳定。但是，他们在摇摆中，却也实现了一种平衡。他们不是绝对稳定，却也是相对稳定。

    兴欣最可怕的人，归根结底还是叶修。他不只是个人赛37连胜的彪悍战力，他对整支队伍的驾驭和调配，完全已经达到驾轻就熟的地步。

    而现在……

    “直接投降吧！”这人握着喻文州的手微笑说道。

    “呵呵，目前来看没有这种必要啊！”喻文州笑道。

    “很快就会有的。”叶修说。

    “你闭嘴！”黄少天抢话。

    “要爱护花草树木哦！”叶修一手抓着黄少天的手，另一手拍着他的手背亲切交谈。

    “滚滚滚！”黄少天把他手甩开。一旁裁判都不忍目睹了，这刀插得真狠呐！

    选手一个个走过，进行着赛前的问候。排列一般也都是固定次序，比如第六人，通常就是队列的最后一个，于是魏琛是最后一个走到喻文州面前的。

    “魏队。”喻文州这样称呼着他，将手伸上。

    一旁黄少天也没等人过来就主动凑了上来。

    “魏队。”他同样这样称呼着，口气很是尊敬。即便是叶修，也算是他前辈，并且是在他之前早已经取得辉煌的三连冠战绩的巅峰大神，也不过是被他以“滚滚滚”驱逐。因为眼前这个人对他来说太不一样。如果没有这个人的话，他黄少天或许也就是把荣耀当当消遣，闲暇时跑来游戏当一当祸害，完了继续按部就班地过着平常人的生活，直到有一天忙碌地连这一点消遣都遗忘，让荣耀彻底消失在自己的生命里。

    但是他遇到了魏琛。

    是这个人改变了他对荣耀的态度，是这个人让他产生了对职业选手的兴趣，是这个人最终将他带到了蓝雨战队，是这个人帮助他走过了最终的成长之路。

    而后他离开，而他，却以黄金一代为名，正式踏入职业圈，最终驾驭着以剑圣为名的角色，驰骋在这片赛场，拥有了曾经做梦都没有想到过的广阔天地。

    一切，都是因为眼前这个人。

    而在他离开后，大家就完全失去了联系。黄少天想过再相遇，不过却也没想到是这样的方式。赛场上，对手，而且是季后赛中，你死我亡，最残忍的对手。

    不过这一切，都改变不了黄少天对魏琛的感情。

    如果要他来回答谁是对他一生中影响最大的人，他的答案只会是这个人的名字。

    “投降吧！”然后他就听到这个一生中对他影响最大的，他最尊敬的人如此说道。

    “咳，这怎么能行呢！”喻文州微笑道。

    黄少天也没什么太大的反应。因为这位说出这样的话他一点也不意外。虽然这是他很尊敬的人，但他也确实是一个超没下限的人。

    “真是可惜，很不忍心在赛场上击败你们啊！”魏琛叹息着。

    “我们也是啊！”喻文州说。

    “但你已经击败过我了。”魏琛说。

    “侥幸而已。”喻文州说。

    “这次不会了。”魏琛说，“我会用尽全力。”

    ===============================

    周末有夜党吗？继续写，天亮前还有一章。

------------

第一千四百一十一章 勘探地

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    比赛正式开始。

    潘林和李艺博照常进行他们习惯的节奏，在载入比赛时，看到主队的选图后立即搜出该图的资料向玩家们介绍。这换是个不太知情的观众，恐怕还真会以为这节目解说和嘉宾真是无所不知，什么地图都是耳熟能详。

    地图虚空沙海。

    整体形状似一个菱形。两队分刷在南北两端，地形基本对称。正中为一片绿州，绿州向东为一片古城遗址，向西则为一片沙谷。整副图地形多样，元素丰富，可采用的战法很多，是一副很需要随机应变的地图。

    在潘林和李艺博抓紧时间的介绍声中，双方已经载入完毕。两队各五个，共计十个角色分刷在地图南北两端。

    转播迅速就给了兴欣战队这边镜头，因为根据常规赛的转播经验，兴欣经常玩得一套手法就是一入场就将第六人换上，给对方一个措手不及。本场兴欣的第六人特意排上了蓝雨的老队长魏琛，给人一种秘密武器的感觉，连节目导播都很关心魏琛是不是立即就要上场了。

    结果，兴欣并没有进行任何替换，五人角色在比赛开始后，就立即冲出了刷新点。

    “兴欣很果断，看来是早有方针啊！反观蓝雨这边，似乎有一点迟疑。”潘林说道。

    “呵呵，也不能说是迟疑吧，蓝雨向来后发制人嘛！再加上又是客场作战。”李艺博说道。

    “好，蓝雨现在也行动了，他们没有直冲，而是向左路前进，这样的话，应该是朝古城遗址那边去了。”潘林介绍着情况。

    开局的两队，主队直冲，客队迂回，倒是有点角色互换了。一般情况下，客场作战的队伍对地图相对较陌生。贸然打一些依仗地形的战术。很容易正中对方下怀。客队，通常都是倾向于正面对决的。一片空地上打打杀杀，那等于是抹杀了对手对地图的熟悉优势。但是主队又怎会这么轻易让对方如愿呢？个人赛或是擂台赛，或许会有干干脆脆像叶修那样直接选个简洁图正面来打的。但是团队赛却基本不会有队伍这么做。团队赛地图利用得好，是更容易打出战斗效率的。

    “蓝雨行动得并不快啊！”潘林这时候发现问题，蓝雨向偏东方便移动，但移动甚是缓慢。

    “他们似乎在研究地图。”李艺博看着蓝雨角色的举动说着。

    因为刚开局。兴欣怎么也不可能神兵天降直接闪到他们面前。所以蓝雨此时的角色站位比较松散，看不出是什么严格的战术要求。每个人都好像自由活动一样。导播连续切了几个蓝雨选手的主视角，更是清晰地看出了他们每个人都在左右张望。整体是朝一个大方向移动，但每个人的角色其实是分划在一个区域的。好像赛跑时一人一条跑道似的，各不相干。

    而后在蓝雨的队伍频道里，更是有不少沟通。让大家更加直观地了解到蓝雨是在勘探地图了。

    “蓝雨，大概是想在这幅客场地图上，临时开辟出一片他们相对熟悉的区域，然后引透兴欣过来这边作战，尽可能地抵消他们的主场优势。”李艺博说道。

    “唔，这个……不是那个队经常会用的吗？”潘林想起了什么似的。

    “没错。雷霆战队在客场作战的时候经常使用这样的方式。”李艺博说。

    “不过，也不能是随便选一个区域吧？”潘林说。

    “当然，你要选一片开阔地。主队肯定不会答应。所以这战场的选择。也是大学问啊！”李艺博说道。

    “蓝雨战队好像在加速了。”潘林忽视发现。

    “看来对这一片区域并不是十分满意啊！”李艺博说道。

    这些内容，其实从蓝雨战队的频道信息中都有所反馈了。所以李艺博才会这么自信地下着结论。

    对开局刷新附近区域并不满意的蓝雨战队继续前进着。而随着时间的推移，双方已有可能相撞。蓝雨战队却就在这样的进行中，不知不觉地走成了战术队型。而玩家观众们，却是从某一刻，才恍然发觉，这蓝雨战队已经不再是开局时的那种松散状态了。

    转换的如此让人没知觉，可见蓝雨战队在这方面的战术变化执行上已经达到了浑然天成的地步了。

    队伍一直沿东北边缘移动，渐渐前方已经可见中部的绿洲和西部的古城遗址。而兴欣战队角色的身影，此时也在绿洲区域出现。

    “注意隐蔽。”喻文州在频道里说道。蓝雨战队迅速进入隐匿行动的状态。翻、滚、爬一类的动作被大量使用着，在不暴露自己角色身形的情况下，却还寻找着观察对手的机会。

    蓝雨没有就这样靠向兴欣，而是继续他们的战术思路，将队伍开进了古城遗址。

    古城遗址到处都是残墙断壁，就这样种下了各种可供掩护和埋伏的所在。

    “这可以。”黄少天转动着视角看了看后，建议道。

    “大家都看看，少天你盯着那边。”喻文州说道。

    “不如我去打个招呼？”黄少天说。

    “你有办法近身吗？要去也郑轩去吧！”喻文州说。

    “我靠，这么麻烦，算了吧！”郑轩立即表现了他斗志不高的一面。

    “做不到吗？”喻文州说。

    “压力山大！不过你要让我去，我就去。”郑轩说道。

    喻文州笑，他知道郑轩这是表示对队长的绝对服从。这家伙一直就是这样，斗志缺缺让他几乎没有什么主动性，基本就是要让别人推着他去往前走。比如现在，他肯定不会像黄少天那样主动请缨，但若真由喻文州下了指示，他也会努力去完成。

    “算了吧，你这看地形，少天你去那边盯盯，尽量别被察觉。”喻文州说。

    “就怕他们破绽大露，我会按捺不住的。”黄少天说着摩拳擦掌地出发了，看着好像多大事似的，其实就是让他去望望风而已。

    两队的频道，兴欣那边没什么内容，蓝雨这边却是沟通了不少。他们的意图观众都已经清楚，主场的兴欣粉们难免要焦急一些，可是他们又没办法把消息告诉场上比赛的选手，只能是嘘客场观众席那边的蓝雨粉们来出气了。

    黄少天的夜雨声烦暂时和团队分开，离开了古城遗址，继续“摸爬滚”的移动方式，向之前看到的兴欣战队所在位置逼近。结果还没走出多远，就见兴欣战队也朝着古城遗址这边来了。

    “他们过来了。”黄少天连忙先送消息，“我拖一下，你们抓紧。”

    “收到。”队伍那边回道。

    于是黄少天的夜雨声烦顿时不再隐藏，就那么大大方方地站了出来。

    轰轰轰！

    炮火顿时朝他飞了过来。

    “我去苏沐橙，连招呼都不打一下？”黄少天叫着。

    不过此时他基本还在枪炮师射程的边缘，攻击不足以对他造成威胁，夜雨声烦躲得很轻松。

    “没打招呼你都有话，打招呼你不是要说个没完了？”叶修回着话，但兴欣战队此时突然提速，短腿的牧师甚至都被先甩在了身后，另几个攻击角色齐扑上来。

    咦？

    黄少天眼睛一亮，这个机会大亮啊！这帮家伙居然甩开牧师，这空当钻过去偷袭一下牧师那该有多美？

    一旁的地形是蓝雨战队之前走过的，黄少天有过了解，立即就让夜雨声烦朝旁一闪，隐蔽起来。他所谓的拖延，当然不知道是冲上去和兴欣全队打打杀杀拖延，那当然也能拖，但拖完自己恐怕也就交待在那了，这拖延代价恐怕有点大。

    拖，还是得从战术上拖，让对方摸不清他意图地拖。

    就比如此时黄少天的夜雨声烦突然猫到一边不见了。兴欣能忽视他的存在吗？当然不能。这位机会主义者，指不定什么时候看到你露出破绽冲出来可就是一口，这一口，往往还会非常致命。

    黄少天知道自己的风格已不是秘密，知道对方对他也有足够的了解，所以他就利用这一点，让兴欣多注意一下他的消失。

    “黄少天你就这么走啦？那我们就不送了啊！”结果公共频道里他看到叶修这样说道。

    “没走没走，我跟着你们呐！”黄少天说着。他确实没有让夜雨声烦只是找地猫着。叶修可不是那么容易对付的人，不制造点实质性的威胁，可是引不住他的。

    “是吗，那你可要跟牢了，别一会你们的人都被杀光了你还迷着路呢！”叶修说道。

    “不会不会，这图我打过八百多次，熟得很，闭着眼睛都能摸着路，你知道我现在在哪吗？哈哈！”

    “这不就这呢吗？”叶修说着，君莫笑就这样出现在了夜雨声烦的眼前。

    “八百多次？熟得很？”叶修发了冷笑的表情。

    黄少天情知不妙，对方居然完全看出他的意图，并推断出他选择的路线，那么当然不会过来和他单挑，这是要将他直接围歼在这里的节奏啊！

    不过，正合心意啊！

    不是露出这样的破绽，又怎么能将兴欣全队吸引住呢！黄少天也在冷笑着，不过是在心里。

    =========================

    天亮啦！

------------

第一千四百一十二章 侦查牵制

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这片区域蓝雨刚刚走过，有过了解，这正是黄少天特意让夜雨声烦从这端做出偷袭的原因。兴欣或许对他进行围攻，那再好了不过了，黄少天会选这片区域，就是自信这个地方是围不死他的。

    不过他也不敢从叶修的君莫笑这边硬冲，被这散人缠上的话，那可能就真有棘手了。

    于是看到君莫笑拦在前方，迎着对方频道里那冷笑的小表情，黄少天飞快回复：“哎哟，被你截到了！”

    说完夜雨声烦转身就退。

    “还跑得了吗？”叶修叫道，君莫笑追上。

    一切都不出意料，接下来，就是不太能确实兴欣其他几人角色是如何选择的。不过这也同样在黄少天的料算内。他就是需要这样一个具备真实风险的环境。太过轻松的，那意味着围截没有价值，对方又怎会做这样的选择？

    机会，永远是与风险同行的。往往机会越大，风险就越大。作为最负盛名的机会主义者，黄少天对于这一点太有真实体验了。

    轰轰轰！

    炮火忽然轰至。

    黄少天听声就躲，先不管攻击是从哪端来的，夜雨声烦就地连续两个翻滚，爆炸的火花几乎贴在他的身后。这虚空沙海的地表全是细沙，炮弹落下爆炸，细沙像水花似的翻起四溅着。

    两个翻滚，避开了攻击，同时也找到了沐雨橙风的位置。

    又一个！

    黄少天心下默默脑补着已出现的两个角色在这地形上的分散站位，而后，做出判断。

    这边！

    夜雨声烦变向，朝另一端冲出。从时间和对方角色的移动速度、到位程度来看，这端应该是一个空当。

    黄少天经验丰富，而此时他也已经不只是一个诱饵，他是真的需要脱身。判断稍有差池，他可真有可能就被兴欣围歼在这里。

    目前需要应对的，有苏沐橙方面枪炮师的远程火力追袭，再有叶修那边散人的技能高速移动。黄少天心中做着盘算。结果这时公共频道中突然跳出叶修发的消息：“走啦？不送啊！”

    嗯？

    黄少天心下一怔。但是枪炮声还在身后接连不断地响起呢，黄少天这时候根本没办法停下来，只能一边保持着角色的移动，一边滑步，转身。

    远端的沐雨橙风肩扛着重炮，长发飘飘。叶修的君莫笑也并没有追来，此时只是走到了沐雨橙风的身边。

    方锐的海无量呢？

    乔一帆的一寸灰呢？

    安文逸的小手冰凉？

    黄少天扫视着几个可能出现的包围点。却完全没有这几位的踪迹。

    身后？

    那不可能。对方没有这样的速度可以在这个方向对他做出截杀。

    所以说，围攻只是假象吗？

    那么兴欣的另外三位去哪里了呢？总不能是和蓝雨其他四人接火去了吧？三打四？他们哪来这样的自信？而且真要是这样的意图的话，那叶修那句话可就有些多嘴了，有自我暴露的嫌疑啊！

    这家伙不会做出这种事！这是黄少天对叶修根深蒂固的认识。而比赛也没有办法停下来慢慢思考，这种意识，立即就令黄少天本能地做出判断：他让自己走好？好的。那我就真的走好吧！

    黄少天没有改变夜雨声烦的线路，继续朝这方向冲出去，待得身后再也不见君莫笑和沐雨橙风两人的身影后，立即变向，换了一条线路，反切回去。

    “就知道你会回来。”结果反切没多远，君莫笑再一次从一旁绕出，截到了他面前。


    陷阱吗？

    黄少天机警之极。他早有这种提防。所以在看到君莫笑现身后。他所想到的对手不是一个，而是五个！

    夜雨声烦走出第一步时。他都在细细留意着地形，做着预判。此时甚至连回嘴这种他钟爱的事都不做了，第一时间操作夜雨声烦，就要朝着他选定的一个方向冲去。

    这是他所认为的，从这里五人的围困中突尾最佳选择。

    “别跑啊！单挑！”叶修叫道。

    “谁信？”黄少天丢下一句，夜雨声烦跑得飞快。

    但是接下来，他却没有受到任何阻挠。

    这不对啊！

    即使这边是他判断出突围的最佳选择，但也并不意味着可以这样轻易地让他就摆脱，这种情况，只能说明一个问题：这里真没有埋伏，真的只是叶修的君莫笑一人。

    还是……他们故意做出没有埋伏的样子，以此引诱自己再返回？

    黄少天乐此不疲地做着这种猜迷一般的判断，荣耀的比赛，从来就不是只比手头上的操作。大脑的运转也是一种速度。在一瞬间能理清所有可能性的大脑，就好像是狂飙500apm的手速一样可怕。蓝雨的喻文州为什么能以那样的手速在职业圈中生存？就是因为他手速虽然硬伤，但脑子转得极快，瞬间就能做出周密细致的思考判断。

    回身，可能重入圈套；直接跑路，那啥目的也没达到。

    所以，绕行，黄少天的夜雨声烦又一次绕行，试图再寻一个方向接近兴欣，查明他们的战术意图。

    “怎么样了？”这时候蓝雨团队频道里，喻文州也在询问黄少天这边的前线消息。

    “有三个人一直没见踪迹。”黄少天知道比赛不是儿戏，不是撑面子的时候。方锐、乔一帆和安文逸三人的角色，确实在他迂回引诱对手就没见到。三打四似乎没有可能，但也要提醒己队注意。这三人的踪迹现在他们蓝雨毫无情报。

    “那现在什么情况？”喻文州问。

    “我在想办法查明一下。”黄少天说道。

    此处已算是蓝雨战队刷新的北区和东区古城遗址的交界，差不多有了两边地形的风貌。残缺的古城痕迹，散落在了这一片不算茂密的小树林中。黄少天从叶修的君莫笑先前的位置，猜测着他现在的位移动向。夜雨声烦在林间迂回穿梭，视角时时旋转观察着360度。

    这次，看来有必要有一点实质性的接触了。

    黄少天心中这样盘算着。先前两次他的举动都比较谨慎，因为不敢贸然尝试，见面就跑，让他无法摸清对手的虚实。两次下来，对方是不是在全队围击他。黄少天已经产生了怀疑。他需要验证这一点。那么最直接的办法，就是将自己置身于更危险的环境，彻底触发对手的埋伏或是圈套。

    走过的地形，黄少天尽可能多地记着细节和特点，这些，都将有可能是接下来他面对棘手问题时解决的仰仗。

    差不多，该碰到了吧！

    黄少天一路也在脑补着叶修的君莫笑向这这移动的话。会走的路线以及速度。估摸着差不多该在这一片相撞，除非君莫笑一直是追着夜雨声烦的屁股来的，但是显然并没有。

    在那边！

    一道人影闪出，黄少天一眼就辨出那是君莫笑。一眼扫过这圈地形，夜雨声烦立时疾速冲上。

    三段斩！

    夜雨声烦斜路穿出，幽蓝剑光闪动。一晃便截到了君莫笑的面前。

    地裂波动剑！

    君莫笑立时从千机伞中抽剑还击，剑风翻卷着。而这小树林内的地面也依然是细沙铺就。被地裂波动剑扫起，流动得是细腻非常。

    黄少天哪会去欣赏这个。三段斩早已强行取消，夜雨声烦横跨一步，继续堵在君莫笑面前，一把拔刀斩的剑光已经随着这一步闪出。

    当！

    君莫笑连忙立剑身前，格挡技能强行招架了这一击。

    黄少天没有急着追加攻击。

    他又不是决胜负来了。他的目的是摸清兴欣全队的战术意图。此时攻击拦下君莫笑时，他更多地是在留意四周。有兴欣其他角色立时冲出来围攻他吗？

    没有！

    就连先前有跟在叶修身边的苏沐橙。这时也已经失去了踪迹。

    四对四？

    是准备对古城遗址那边发起冲击了吗？

    先不管兴欣是如何判断出来蓝雨的人藏身那边，黄少天已经准备先发个提醒的消息过去。结果就见叶修说道：“这下你没处跑了吧？”

    有包围吗？

    黄少天下意识地就警觉了一下，连忙又是一扫左右。

    混蛋，又虚张声势！

    黄少天心下暗骂，连忙先给队友送回消息：“兴欣有可能过来了，多小心。”

    这边，叶修却在继续说道：“东张西望什么？以为有包围吗？太自大了，收拾你还用得着包围？我一个人不足够吗？”

    box1吗？

    黄少天只是下意识一想，立即就知不可能。

    box1这种战术，对他们蓝雨是不适合的。因为他们的核心大牌黄少天和其他战队核心比较不一样。

    box1的战术意图，是将战术体系中的重要一份子拖离到体系外。但黄少天他本来就是游离在战术体系外的，你还去拖离他，那有何意义？

    反倒是，叶修如果被黄少天拖住在这的话，对兴欣团队的损伤会比较大打吧？

    四打四，蓝雨可不会随随便便输给任何人。因为他们简直太习惯这种少了黄少天，四人作战的模式了。很多时候，他们甚至是四人作战防守对手的五人冲击。单纯的四打四，那不是更加轻松？

    可是这种明显的问题，眼前这个家伙难道会不明白。

    兴欣，到底是什么意图？黄少天发现自己这一趟侦查真的是非常失败。

    等等……

    侦查失败？

    黄少天蓦然醒悟。兴欣的意图，其实是在反牵制吧！是通过牵制住他的举动，进而不暴露他们的行动。

    是的，就是这样的！黄少天郁闷了，出来试图牵制对手的他，到最后，是反被对方给牵制住了。

    ===============================

    下一章要凌晨以后了，大家早起再看吧！

------------

第一千四百一十三章 追袭

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    发现最终真相的黄少天有点哭笑不得。

    原来整个过程的节奏就是这样简单。他来试探牵制兴欣，但是兴欣当然不想被他试探牵制，于是反向把他牵制住，组织了他的侦查。

    是的，就是一个你来我挡的过程。包围或许曾经有过，但已经不是现在。兴欣肯定有他们的战术，但这战术却不是针对他黄少天的，而是要对他黄少天隐瞒的。而现在，兴欣做到了。出来望风的黄少天一无所知兴欣的动向，他的侦查完全失败。

    “小心兴欣的动向。”黄少天只能这样提醒他的队友了。虽然兴欣叶修不再看起来更像是一大损碍，但他们既然敢这样设计安排，就必然有他们的道理。

    “你呢？”那边问他。

    “我被一只苍蝇缠住了。”黄少天回道。

    砰！

    他这敲字发消息的功夫，君莫笑的攻击可又过来了，一击战斗法师的天击直接挑来。矛走斜线，轨迹飘逸。这要换网游里，叶修一挑一个准，但黄少天那是网游水准吗？冰雨剑一架，准确截到了千机伞挑到的来路线，兵器相撞，两人都是特别职业高手风范的，顺势就是一个后跳。

    距离拉开，再来！

    崩山击！

    夜雨声烦只后跳了小半步，立即就一剑劈杀过来。

    但叶修的意识和操作也不输他，君莫笑这一后跳，也是小半步，崩山击斩来，君莫笑朝侧就是一翻滚。黄少天想操作硬转剑身角度，结果一看，君莫笑这一翻滚直接滚出了他操作所能达到的极限范围。

    叶修到底不是莫凡，对他了解着这呢！这一闪，是连现他可以做出的变化后招都闪了个干净。

    翻滚半蹲的君莫笑，千机伞已端起，伞尖翻起。黑洞洞的枪口火花一闪。枪响，子弹出膛。

    砰！

    子弹撞在硬物上，火花四射。

    冰雨剑不断地颤动着，发出嗡嗡嗡的声音。

    现场观众哗然一片，这样的距离，居然可以格挡住射击攻击，这得是什么样的操作？

    “运气不赖啊！”叶修说了一句。

    “这是实力！”黄少天嘴硬。心下却也承认。刚才那一格挡，确实有相当的运气成分。

    “那么接下来呢？”

    轰轰轰！

    反坦克炮，炮弹三连发。

    这种爆炸起来带范围伤害的效果，就是用格挡封了也会被炸个灰头土脸。所以这次黄少天再没挡，而是让夜雨声烦直接出剑，幻影无形剑。

    剑光瞬间交错。伴随着接连三次的火光。反坦克炮弹居然是被黄少天以大招强攻的方式直接绞杀爆炸。虽然可能还有一些伤害波及，但却妨碍不到他的继续进击。剑光在爆炸中未有丝毫停顿，接着就已经朝着君莫笑绞了去。

    哗！

    千机伞立时撑开。叶修也是无法尽数避过这大招，只能撑起伞盾硬抗。千机伞盾轻薄，抵御技能冲击的效果较弱，在幻影无形剑暴风般的强攻下，君莫笑平步后滑，双腿在沙地上挂出了两道沟来。

    直至幻影无形剑的最后一击。所有剑气收拢归于一束。一击送出时。哗啦一声响，千机伞面仿佛都要折进去一般。本是强力吹飞的这一击。因为盾牌的抵消效果，被扭转成了后退，君莫笑像是在沙上冲浪一边，两脚劈开细沙，澎湃地扬起两道朝后急滑。

    幻影无形剑后有强行的收招僵直，黄少天很遗憾这时候不能上去立即追杀。等夜雨声烦收执僵直过去，君莫笑那边也滑差不多了。伞面一收，嗒嗒嗒嗒嗒，直接就化成格林机枪连扫了。

    黄少天看准身边半堵断墙就朝那边一翻滚，子弹打得那断墙石屑乱飞。黄少天细心聆听这子弹碰撞断墙的声音节奏，变快，意味着叶修在让君莫笑逼近。但是此时，撞击的间隔声似有拉长，叶修似乎正在让君莫笑退走。

    冲！

    夜雨声烦立时从断墙后冲出，果见叶修的君莫笑是边打边退，一见夜雨声烦突然窜出，连忙枪口向这端调整。但黄少天操作可也没听，角色疾行移动，飞连成串的子弹，悉数甩在身后。

    三段斩！

    剑客常当移动作用的剑技再度施展。

    一斩、两斩、三斩！

    三段斩击，三次移动变向，夜雨声烦漂亮地闪出一道弧线，避过了君莫笑连续的射击，迄今了君莫笑的身旁。

    “漂亮！”连叶修都出言称赞了他一下，然后，君莫笑抬手送了一颗手雷，正赶在夜雨声烦三段斩第三段送出，手雷从飞掠出的剑光一旁擦过，夜雨声烦也正急速向前……

    轰！

    爆炸火光吞没了夜雨声烦的整个上半身。

    不过手雷也只是弹药专家的低阶技能，冲击力一般。夜雨声烦正在三段闪的剑技移动中，手雷爆炸，却也只是将这移动阻慢了几分。就见夜雨声烦上半身包裹在爆炸的火光硝烟中，却还在潇洒地完成这记三段斩的漂亮移动轨迹。

    真轮伤害，这一手雷比刚才夜雨声烦堆到千机伞盾上的幻影无形剑都要差远了。可这样的攻击效果，看起来夜雨声烦可要狼狈多了。两相比较的话，任谁都会觉得黄少天要更加挫败一些。

    不过这种旁观视角黄少天自己没有，所以情绪良好。只看这一击伤害也不多，自己三段斩移动也没被破，还是挺满意的。也没理会上半身可能有些地方还有火苗，冰雨剑再度划出。

    连突刺！

    夜雨声烦向前一个滑步，接连两道剑光急速送出。

    噗噗！

    两剑皆中，但黄少天立即就知不对，君莫笑这应对之呆板不对，中剑后生命下滑的也不对。

    是影分身。

    黄少天立即分辨出来，视角连忙转动，君莫笑真身已经在数个身位格外，此时一边移动一边时不时回转视角关注着他。

    真是要走的节奏啊！

    黄少天一边操作夜雨声烦接着追上，一边心下盘算着。

    君莫笑冲向的方向，正是古城遗址那边，是准备和队友汇合吗？这么说来，兴欣有什么布置，都已经进行妥当了？

    “有什么异常吗？”黄少天连忙问那边。

    “没发现。”喻文州回道。

    “叶修正往这边来了。”黄少天说。

    “哦？你俩打怎样？”喻文州接着回道，看来他们这边真没什么事，不然喻文州哪有空打字聊天。

    “很遗憾，还是没见他的伞上装了什么大招。”黄少天说道。

    他和叶修纠缠，可还是抱着这种心思的。因为在擂台赛中，叶修君莫笑的千机伞只体现出了枪系的“激光炮”这一个非低阶技能，接下来还藏着些什么，蓝雨不知，这对他们团队赛有些不利。所以难得团队赛里还有这样的接触，黄少天想试着能引他用出千机伞上藏着技能就最好了。但不知是不是叶修有意隐瞒，反正和黄少天交手这几个回事是一点也没用。

    “你们部署在哪个位置？”黄少天问道。

    “89，157一带。”喻文州回道。

    “收到，我尽量赶叶修过来，你们做好准备。”黄少天说。

    “注意兴欣其他人。”

    “我会的。”

    这边对话完毕，黄少天立即又切公众频道。

    “哪跑！”他大叫着。但是真只这样追逐的话，夜雨声烦真是不带优势。黄少天嘴上吃得厉害，但叶修似乎已经摆明了心思再不想和他纠缠了。冲锋弧光闪冲撞刺杀什么的，一溜烟转了弯就不见了。

    我去？这么干脆？

    黄少天有些看不懂了。

    他当然知道真这样赛地面跑，可能没什么职业能和君莫笑这个散人比。但他还是对喻文州那边说他会将叶修赶过去，就是因为他没想到叶修会这么干脆地直接把他甩了。在他想来，以叶修的卑鄙狡诈，这肯定是顺势把他引去一个陷阱埋伏什么的。不过这边地形黄少天也注意过了，所以就想一边观察一边追上，顺势反引诱对手。

    结果，叶修真的不理他就这么跑了。

    “暂时失去目标。”黄少天只能实事求是地向队伍汇报了。

    “怎么？”

    “那家伙跑了，你们当心些，也许他们要发动攻击了。”黄少天说。

    “你也一样，他们或许会先拿你做突破口。”喻文州说。

    “我巴不得这样呢！”黄少天出来望风，结果很不受重视，叶修和苏沐橙一起过来吓唬了他一下，再然后干脆就只叶修一个，他正盼着兴欣能隆重接待他一下呢！

    朝着君莫笑消失的那面断墙，夜雨声烦急步移上，临近时，放慢了脚步，也保持适当距离，然后一个箭步，一记斩击一起送出。

    剑光划破了空气，墙后已经没有人。叶修借墙的掩护，已经不知去了哪里。

    但是，总不会太远。

    黄少天转动着视角，观察、判断着君莫笑可能的去向，以不被追在后边的他发现为前提的话，叶修的选手，有且只有那么一个。

    冲上，然后还是拉开适当距离，变向，疾步，送出斩击。

    斩击依然斩到了空气，但是这一次，真的隆重了呢！

    气波弹！

    先出手的是方锐的海无量。刚才那一斩击斩到了空气，是因为海无量翻滚避开，而他顺势就已经开始反击。这种猥琐的姿式下攻击，让方锐顺手无比。

    ======================

    天还没亮！

------------

第一千四百一十四章 双面饵

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    侧翻！

    夜雨声烦朝左边一翻，避过了海无量这专攻下三路的猥琐气波弹。而翻滚的瞬间，前、后、左、右，四个方面立时都被黄少天调整视角扫了一遍。

    地形是走过的，哪里会有埋伏点，早有脑补，而此时，黄少天只是需要最真实的确认。对方在哪，而自己可以从哪里突破。

    当然，还有很重要的一点，自己的情况必须让队友知悉。

    “遇伏！”

    一个翻滚躲闪攻击的瞬间，黄少天真的完成了很多事。但对他抢攻的方锐可没有这么快就作罢。

    螺旋念气杀！

    方锐的气功师由于总是一副半蹲半伏的猥琐姿态，做出攻击时的角度和传统气功师大不一样。技能往下三路招呼得相当多。但是此时夜雨声烦才刚刚翻滚完没来及站起，就见海无量挥出的拳头也在旋转着，念气绞杀成团，就这样直袭向了他的面门。

    再滚！

    黄少天没有办法，只能让夜雨声烦再次翻滚躲闪。同时这一次，做出了反击。

    拔刀斩！

    剑光在夜雨声烦翻滚得间隙中砍出。这等手法说起来容易，但换是普通玩家来，出十次恐怕八次这技能可就劈到地上了。想在这样的翻滚过程中出剑，可不是那么简单的。

    剑光斩出。

    结果就见海无量忽然朝地一趴，这一剑光就这样抹了过去，而后屁股一抬身子一拱，朝前突然递出的手掌上，念气璀璨，居然这样着就拍出一记闪光百裂。

    真是有够难看的啊！

    蓝雨战队包罗万象，有各种奇奇怪怪的选手，黄少天见怪不怪，本也不是一个太讲究的人。但就方锐这气功师的战斗姿态，还是让他有些无法直视。

    这种姿态，出现在一个气功师身上。真的是太维和了。也难怪这赛季的全明星投选方锐一下子就被甩了出去。

    转型是硬伤。转型转得这么丑陋，那更是伤上加伤啊！

    无论是喜欢方锐猥琐流的，还是对气功师海无量有念想的，此时看到这样的战斗模样，这票恐怕都哆嗦得投不出去吧？

    但是，难看归难看，应付起来还真麻烦啊！

    因为战斗有违常理。所以判断方锐的攻击也比较难。就比如刚才趴地的时候突然一拱就送出来个闪光百裂，十几年荣耀可从来就没气功师这样耍过，这你让人如何提防？黄少天那全凭的是超凡的反应和操作，硬生生的让夜雨声烦再一次翻滚，才算避过。

    就这样双方交手几合，黄少天的夜雨声烦从第一次翻滚躲避开始。竟然就再没机会站起来了，也变得满地打滚了。这滚来滚去的，方锐玩得娴熟，其他人不熟啊！黄少天顿时就变得被动起来，而且此间可不只方锐一人。叶修呢？苏沐橙呢？乔一帆呢？刚才看了一圈都没露面，指不定哪个角度猫着呢！

    这块石头背后吗？

    连忙翻滚躲避海无量的攻势，眼瞅一块巨石和夜雨擦身而过，黄少天心中已是一紧。上帝视角的观察心下更是了然。主场的兴欣粉丝。那已经是饱含期待地就等这一幕了，欢呼声都已经准备好了。但是……

    剑定天下！

    黄少天居然在夜雨声烦从这石头旁擦过的瞬间，使用了剑客的这个觉醒技。

    蹭！

    好似利剑出鞘一般的音效，剑气成圈荡开。

    叶修的君莫笑就藏在石后，但是黄少天不惜以一个觉醒大招来防备可能的偷袭也实在让人意外。

    任何攻势都将被这剑定天下的剑气僵直效果给打断，叶修无奈只好又让千机伞撑起，用盾牌消化僵直效果。

    夜雨声烦跟着又一滚，居然是朝着石后的君莫笑来了。而这他一变向，却是暂时性地将一路滚着追杀他的海无量给甩开了。黄少天终于是让夜雨声烦站起身直起腰了，可是眼前这一关，却也极不好过。

    落花掌！

    君莫笑收起伞盾的瞬间一记落花掌就已经滑步推来。

    前有君莫笑，后有海无量。

    落花掌攻击带范围，冲击力强劲，想躲，来不及，攻击招架或是格挡，却又免不了被击退的效果，这一瞬间，几乎人人都觉得黄少天这下真的是无法可施了，结果……

    仙人指路！

    剑客技能中拥有强劲吹飞效果的一招，论判定，比起落花掌真是要强出不少。可是以两人角色目前的距离，落花掌已经出手，仙人指路还能赶得及吗？

    能！

    微小的空间中，夜雨声烦竟然真的施展出了一记仙人指路，很多人都觉得不可思议。就算黄少天手速爆发，可是受角色属性和技能属性限制，这一招，这时候也不应该来得及才对啊？

    “剑定天下。”

    李艺博终究还是比绝大多数人的见识要强一些。

    仙人指路之所以来得及，是因为之前有过剑定天下。

    剑定天下实际上可不是就靠那圈剑气伤人的技能，这是一个状态技，强化剑客剑招的状态技。

    普通情况，这记仙人指路确实无论有多快的手速都来不及，但是，在有了剑定天下的状态加持后，一切就不一样了。

    “原来如此！”潘林的反应要慢些，待李艺博这么一说才反应过来，顿时由衷的佩服着。佩服李艺博能先想到，更佩服这样的瞬间，黄少天却还有这样精准的判断。

    但判断再准，却也架不住人多。

    仙人指路破了君莫笑的这记落花掌，但是接跟着黄少天就发现夜雨声烦身处的位置显然正在鬼神之力在凝聚，隐隐泛蓝的冰霜雪花，这是冰阵！

    三段斩！

    现在绝不是可以多考虑的时候，黄少天立即让夜雨声烦用出了三段斩。剑定天下的效果对三段斩同样有效，剑光、移动，比正常情况下都要变得更加犀利。夜雨声烦瞬间从那区域脱开，果然冰阵形成，结界范围着飘零着雪花，看起来很是凄美动人，但黄少天可一点也不想让他的夜雨声烦接近。

    阵鬼已经出手。可是他的人在哪呢？

    视角转了一圈又一圈。叶修的君莫笑和方锐的海无量都已经又冲上来了，这一次，黄少天却没有看出乔一帆一寸灰的所在。

    麻烦了。

    黄少天有些犹豫，是不是该向队伍呼救。

    那四位，可是好不容易勘探清楚地形，然后在那边部署完毕。照黄少天的最初想法，他就是想以自己为饵。将兴欣带入区域，然后进行决战。可是现在的情况，他这个饵，貌似有可能冲不出对手布下的这张网了。

    找不到乔一帆的一寸灰，让对方藏在一般施施然地放阵，夜雨声烦早晚被会鬼阵连环锁死在这一区域。那时候再呼叫援助就更麻烦了。为了助他脱困，队伍肯定会大受牵制。

    可是就算现在就叫，又能好到哪去呢？

    脱离了既定区域，蓝雨之前的部署可就全都白废了。而对方在这里同样有着妥善的安排，对夜雨声烦的围困，大概就是想逼迫蓝雨全队现身，在这里决斗。

    这场博弈的关键，就看谁能将自己领入自己的部署了。

    黄少天是饵。而且是双面饵。

    兴欣要困住他。以此逼近蓝雨来这边开战；而蓝雨则指望黄少天能脱困，进而将兴欣带入他们的部署当中。

    不能呼救。呼救，那是正中对方的下怀啊！

    但是黄少天不喊，有人却已经替他喊了。

    “全来帮手啊！黄少天要被干掉啦！！！”

    迎风布阵？魏琛！

    黄少天看到放出消息的名字，顿时就是一怔。

    兴欣又玩了这手吗？神鬼不知的就把角色进行了替换，坐在第六人席位上的角色，可是没办法发消息的。

    君莫笑、海无量、一寸灰、迎风布阵。

    这是已知的目前兴欣在场上的四个角色。

    还有一个是谁？是苏沐橙的沐雨橙风，还是安文逸的小手冰凉？

    常理来讲不可能换牧师出去，尤其是在季后赛这种以谨慎为先的赛场上。

    但是，兴欣绝不可以常理来推断，他们什么战术不敢用啊？更何况，牧师一直被视为是兴欣的软肋，他们也时常以此为饵，设计出既保护牧师，又能对对手杀伤的陷阱。

    把牧师换出场，这就是他们惯用的一种手法，有什么保护是比将牧师扔到第六人席位上更安全的呢？

    到底是什么阵容？

    看是看不到的，黄少天只能去闯，去冲，以此来试出兴欣的真实阵容。

    换人区的话，离这边可不近，不可能随时调整。如果能确认他们是无治疗阵容的话，扰乱他们的攻击部署，然后全队在这里直接决战也不是不可以。

    “什么情况？”这时候，蓝雨频道里喻文州大概是在看到魏琛代发的求救消息后询问着。

    “做好攻击准备。”黄少天说着报上自己的位置坐标，“对手有可能是无治疗阵容。”

    “无治疗，胆子真大啊！”喻文州感叹。正如他所料的，兴欣真想在季后赛有所作为的话，就不能循规蹈矩。真要找一片空地就那么拉开了打，喻文州相信兴欣面对季后赛的任何一支队伍赢面恐怕都不大。

    他们这些队伍的战术、配合，都远比兴欣要成熟。

    所以兴欣必须出奇，出奇方能制胜。

    那么你们的奇招，到底是什么呢？喻文州一直都在思考着这个问题。

    =========================

    另一章夜深人静时！

------------

第一千四百一十五章 一步一剑一杀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    黄少天无疑是此时比赛场上最忙碌的人。

    只是叶修和方锐的联手攻击，放眼整个荣耀就不可能有人可以轻松应接下来。而黄少天却还在防备可能会来自其他角色的攻击。

    鬼剑士一寸灰，在放出了那一个冰阵后就再没出手。但越是如此却越是可怕。在黄少天已经会留意的情况下，他再出一次手，必然会被黄少天锁定位置，做出应对。但是他始终不出手，那可就显得无处不在了。黄少天无论操作角色冲到何处，都必须小心戒备着鬼阵的封锁。

    还有魏琛的迎风布阵。

    在哪里？黄少天也没有头绪。只是频道里的说话那可一点也不会暴露角色的位置。术士强于控制，此时的局面，夜雨声烦若是中了术士的手段，可说必败无疑。这个不知所在的角色，也是黄少天必须时时放在心上的。

    两人追打，两人却迟迟不现身，还有第五人的角色，到底是枪炮师还是牧师也是一无所知，兴欣看起来是摆平了不愿意让黄少天窥破他们的部署，极有耐心地同他周旋着。

    夜雨声烦的生命已经被消磨掉了20%，面对叶修和方锐的联手，没有谁能让角色毫发无伤地在这和他们消耗。黄少天且战且走，没有发现兴欣其他三人角色的踪迹，但是对这一片地形，却更加了然于胸了。

    和我玩捉迷藏是吗？

    黄少天断定兴欣的角色就是在这一带的，只是隐蔽起来不愿暴露。这些伏子，是当蓝雨全军出动到这里时，才会大放异彩的。黄少天在和叶修、方锐交手的时候，冒着大风险故露破绽，希望引动第三方的攻击，结果兴欣的家伙却硬生生地忍住了。

    继续这样下去，没有意义！稍稍疏忽一下，还有可能被这两个家伙给弄死。在如此险地中周旋，黄少天也是打起了十二分的精神。此时已经感到有些支持不住。没有人的精力是无穷无尽的。一边和两个全明星选手纠缠。一边还要时时提防可能的其余人偷袭。夜雨声烦现在还在活着！这简直就已经是超水准的发挥了。

    但是很遗憾，即使这样，黄少天也没能摸清对手的虚实，他面对的压力真的太大太大，而兴欣所做的应对，也真的是非常严密。

    看来没有办法将计就计了。黄少天很遗憾。可是就这样将兴欣引去他们蓝雨的部署，他们会上当吗？就这两个家伙。那可都是一个比一个精明的角色啊！

    黄少天盯着眼前的两个角色，就这样战下去，他落败是肯定的。一直以来他就是以一种防守，试图逃走的姿态在挣扎，半推半就的，也摸不清这两位到底能将他锁定到何种程度。但接下来。他是真的决定要逃脱了，能做到吗？

    黄少天本已有些疲倦，但此时却突然又兴奋起来。

    他喜欢在这种严丝合缝的地方寻找那微乎其微的可能性，然后再亲手将这种可能性无限地放大下去，这会让他感到无比地畅快。

    那么……

    幻影无形剑！

    夜雨声烦手腕一抖，居然突然暴起大招。

    周旋、试探、侦查，但是同时，黄少天也在布局。他要营造自己的艰难。他要隐藏这种暴发的空间。为得就是给自己脱身留条退路。而他所面对的都是异常熟悉的老对手，想同时瞒过这两个人。可没那么容易。

    那么，能行吗？

    接下来就是见分晓的时候了。

    黄少天很兴奋，甚至可以说他有些期待这一瞬间。突破这两人的严防死守，扬长而去的一瞬间。

    剑光闪动。

    而这一大招，黄少天更是在夜雨声烦疾行冲出的情况下施展着。

    这就好像枪手运动射击一样，对剑路的操控显然更加麻烦。叶修和方锐都是经验老道的选手，可不会看到是个大招就因为惧怕而退避三舍。他们也会寻找破绽，伺机而去。所以哪怕情况再艰难，操作却也容不下丝毫马虎。

    马虎，等同于失败。

    刷刷刷刷！

    一道又一道漂亮的剑光闪动着，交织着挽花，朝着君莫笑和海无量两个角色身上抖落去。

    一步几剑？

    许多人都在关注着。

    移动中出幻影无形剑，这也不是黄少天的独门绝技。而衡量这一技巧驾驭水准的，就是一步几剑。

    有人一步能出三剑，有人一步出四剑，也有五剑，或者介乎于这些数字之间。

    而这个数字，事实上并不是越高越好，因为这并不是在比拼手速，而是比拼效率。移动中的幻影无影剑，最完美的效果，是一步一杀。

    是的。

    一步一杀，这才是这个技法真正所追求的目的。一步几剑，也只是为这个目的而服务。倘若只一剑，就能完成这一杀，那当然再好不过，省出来剑路，可以继续下一步，下一杀。

    一步一剑一杀。

    就是这套技法最高明的境界了。

    那么夜雨声烦的一步，需要出几步，才能完成一杀？大家瞬间在关注的，就是这个问题。

    六剑！

    夜雨声烦的第一步，居然就出了六剑。手速是值得称道的，但是，居然用了六剑，这可有些不够潇洒。

    不潇洒，但总还是能理解。

    以一敌二，还是面对叶修和方锐，说实话，能实现这一杀就已经很不简单了。

    一杀，当然不是指一击毙命。靠着这一击，击伤对手，或者逼退对手，都可算是一杀。

    叶修和方锐在以二敌一的情况下，又岂会轻易被击伤，君莫笑和海无量都选择了退，但是，是伪退！

    真是两个狡诈的家伙。

    黄少天却立即看穿了，于是在大家都以为夜雨声烦这一步是六剑的时候，他居然又补了两剑。

    一步八剑！

    成绩真是惨到让人无法直视了。这幻影无形剑，一般也就是出个十多剑，现在夜雨声烦一步就已经出了八剑了，这还算是一步一剑一杀的技法？这根本就是原地站桩输出嘛！

    普通玩家，哪里知道黄少天又补这两剑的必要性。叶修和方锐都是故意卖了空子等他来钻呢，结果黄少天就是靠着这两剑，把让空子给补上，实实在在地完成了这一步八剑一杀。

    继续！

    夜雨声烦再闯！

    一步踏出，之前的两剑又后，又补两剑。

    一步两剑一杀！

    这一步可真就潇洒起来了，虽然是出了两剑，但这其实没道理追究。黄少天要面对的是两个对手啊！别人一步一剑就够，他当然得两剑，一剑逼退两人这要求就太苛刻。

    一步之后，又一步。

    两剑之后，又两剑。

    十二剑了！

    有不少人数得清楚。

    幻影无形剑，目前为止以刘小别创下的十五剑为最，通常选手，都是能达到13剑。也即是说，12剑后，就该是收招一击了。但是此时黄少天的情况，哪里允许他使用这最后一剑？

    这最后一剑的威力固然极大，可是这一击之后的收招僵直时间却也太长。黄少天身处险情，哪里敢用如此大僵直的技能？这记幻影无形剑的终极一剑，在他这次一步一剑一杀的表演中，是不可能被施展的。所以说，夜雨声烦以剑破开的道路，怕是已经到了尽头了吧？可是他所面对的两个角色，被逼得好像还未够啊！

    所以，还没完！

    一步，两剑，一杀！

    十四剑！

    距离刘小别的十五剑记录尚差一剑，但是，这可是移动中，是一步一剑一杀的技法中，需要做得判断更多，需要做得操作也更多，但是，黄少天却在这种情况下完成了十四剑。

    即便是兴欣的现场，是兴欣的粉丝，此时也不得不佩服黄少天。被树砸掉半条命这种事，实在还不足以抹杀他是顶尖选手这一事实啊！

    破开！

    幻影无形剑，一步一剑一杀技法，共计四步十四剑四杀，黄少天冲破了叶修、方锐两位好手的纠缠。因为没出终极一剑，所以并无收招僵直，夜雨声烦冰雨剑再一撩，就要三段斩开路闪人了。结果公平频道却在此时跳出一条消息。

    “这都拦不住，你们两个未免也太废了吧？”

    迎风布阵，魏琛！

    他要出手了吗？

    黄少天心下就是一紧。魏琛如此清楚及时地消息说出状况，可见他一直在注视着这边的战斗。那么这个时候，迎风布阵的技能，恐怕已经要来了吧？这三段斩，恐怕将是自投罗网。

    一眼扫过消息的瞬间，黄少天就已经有了这样的判断，这记三段斩，硬生生是改了他最初选定的完美路线，硬是朝旁偏转着，划起了z字的轨迹。

    刷！

    一道暗紫色的光芒就这样凭空闪出，旋了一圈头尾对接一收束，跟着就已经不见。

    黄少天心头却是一阵后怕，那是术士的束缚术，要不是他反应快操作及时，此时的夜雨声烦恐怕就已被这一下给捆住了。

    “说什么呢？我们是故意把他卖给你好吗？”频道里，方锐回起了魏琛的消息。

    “让你在徒弟面前露露脸，这是多大的人文关怀啊？还不快说谢谢。”叶修接着说道。

    “好吧，谢谢你们两个蠢货。”魏琛回道。

    观众们目瞪口呆，这兴欣的队内氛围，也挺令人叹为观止的。

    ============================

    天…………亮了……唉唉唉

------------

第一千四百一十六章 援

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修和方锐，到底是没拦住黄少天，还是有意将黄少天放入了魏琛的控制范围呢？

    潘林望向李艺博，李艺博望向了空气。

    叶修、方锐和魏琛三人的垃圾话，完全干扰了他的判断，本就不太敢对兴欣妄作评论的，现在更不敢随便开口了。

    这干扰的，不只是解说和嘉宾，还有黄少天本人。

    是圈套？

    再自信的人，此时也难免产生这样的迟疑。三段斩的去路，一下子变得迷雾重重。既然可以埋伏魏琛的迎风布阵，当然就还可以埋伏乔一帆的一寸灰，或是苏沐橙的沐雨橙风。

    前方，会是突然升起了一个鬼阵，还是会被骤然而至的炮火给覆盖？

    最善把握机会的黄少天，素来是毫不迟疑的，但在这一瞬间，也变得犹豫起来。

    可是后方他已没有退路。

    叶修和方锐两人就逼在他的身后，前方无论是狼是虎，他都只能硬着头皮闯一闯了。

    而到这一瞬间，黄少天明白，自己，恐怕是真的落入对方的陷阱了。也可能是他逼得对方不得不启用，但不管怎么说，现在情况对他非常不利。

    一切，只能见机行事了！

    三段斩的剑光继续飞扬着，夜雨声烦的身形抹入剑光。但是黄少天却没办法太过义无反顾，因为身后的那两个人，无论君莫笑还是海无量，都有非近身的攻击手段，黄少天怎能不防备自己的身后。

    一转视角，果然！

    海无量双手提起，虚扣，这是捉云手的架式。

    作为剑客，黄少天没有办法打断，而要这样躲开捉云手，可不是太容易。捉云气的气劲并无形质，一切。只能通过密切注意招式放出的一瞬。那一瞬。气功师的双手必然是要一凝发劲，而这一瞬，就是这一捉云手锁向的方位了。

    君莫笑那边呢？千机伞被平端着，伞尖翻起，枪口能量蓄集。他在使用千机伞枪形态打上的枪炮师技能激光炮，而且还准备来一发蓄力的。

    就在这时，黄少天还觉光线忽然有异。百忙之中抬视角朝上扫了一眼，就见紫云聚积，渐变浓稠。来自术士的咒术，混乱之雨即将落下。

    顶尖如黄少天，这一瞬间也些手足无措了。

    叶修、方锐、魏琛。

    三人角色同时出招，而出的招。偏偏又都不是瞬发的。一个蓄力，两个吟唱，然后就这样堂堂地摆在了他的面前。

    三个技能，哪个会先，哪个会后？

    黄少天也没有办法分辨得出啊！这种明目张胆摆开架式的攻击，不出瞬发技能那么突兀，但却制造出了强大的心理压力。对于反应超快的黄少天来说，这样的手段。显然更加让他感到棘手。

    来了！

    海无量的双手。突然一凝，捉云手无形的气劲已经迸出。但是与此同时。君莫笑手中千机伞的枪口也是豪光闪耀，激光炮也悍然轰出。而且轰出的这一瞬，君莫笑居然还让枪口一抖，这微小的一个细节，让黄少天没办法分辨这一炮到底将轰向何处。

    卑鄙啊！！

    黄少天已经忙乱到只能心中吐槽了。

    翻滚！

    夜雨声烦翻滚着，到底能不能避过黄少天心里也已经没底，这时候已是全凭经验做出的本能反应，是直觉在让他操作。

    轰！

    激光炮抹身而过，没有用！

    而海无量捉云手的架式已经全面展开，夜雨声烦的身形却还在控制内，捉云手，也没中！

    黄少天大为鼓舞，结果就在这边，“滴答”一声轻响，自夜雨声烦的肩头传来，像是一声发令，再然后，“滴答”开始响个不停，紫色的，蕴含着咒术之力的混乱雨滴，落到了地上，落到了夜声雨烦的身上。

    到底还是没能完全闪过啊！

    黄少天叹了口气，没有再急着继续操作。

    混乱之雨的伤害很低，关键是它可造成的混乱状态。

    混乱状态下，角色不会由系统强制失控，但是选手的操作下达的指令，却会进入混乱状态。

    让角色向左，他可以会向右，让他向前，他可能会后退。

    如果只是这样明确相反倒也简单了，只要一定训练，做到逆向操作并不太难。但问题是荣耀中的混乱效果不是这么容易被对付过去的。正向逆向是不间断地随机改变着的，这才真叫一个混乱。这种毫无逻辑的改变，是根本没办法靠操作驾驭的。同理，各种技能也根本没办法在此时合心意地放出。

    混乱状态上，唯一可以仰仗的只有运气。

    但是眼前这些对手，那是有丁点好运气就可以对付得了的吗？

    这一瞬间，黄少天陷入了绝望。他的计划已经宣告破产。他既没能摸清楚兴欣这边的确切部署，也没能将兴欣带入他们蓝雨部署的区域。

    而他，也不得不向队伍求援。这可不是矜持的时候。平白在这里被挂掉，对队伍的损害是直接的。而蓝雨朝这里一闯，不管怎么说还是一个未知的结论。

    黄少天混乱地操作着角色，不管混乱不混乱，总也得让角色保持移动，总不能站着当木桩，与此同时，他已经在频道里编辑消息，求救的信息里，他需要将这边的情况准确地描述对队友。

    救援，那也不是说蓝雨几人一到，他的夜雨声烦自然而然就脱困了。兴欣当然也会尽全力阻挠他获救，这是一种牵制。而蓝雨能不能破坏这种牵制，也需要有一定的方案才行。

    希望还能赶上……

    黄少天发出了这条消息。很少，但可没有一句废话，他清晰简洁地向队伍阐述了这边的状况。

    “现在才说会不会太迟了一点啊？”

    谁想他这刚一说完，蓝雨频道里竟然就已经有人回复。

    再接着，夜雨声烦身上白光缠绕飞舞，混乱状态，解除。

    这是守护使者技能，净化。而今天这场比赛中，有且只有一位守护使者，就是他们蓝雨的，徐景熙的灵魂语言。

    “我找到老队了！”蓝雨频道跳着卢瀚文发出的消息，看着都让人觉得欢快。

    “杀”喻文州的指示言简意赅，让人觉得甚是冷漠无情。但事实上，以他的手速，战斗中指挥那当然是字能少就少了。想无情冷漠的那真是太多心了。

    顿时剑风声响起。

    剑客的剑技速度都较快，但卢瀚文的流云所用的却是重剑，这一攻击起来，声势惊人堪比狂剑。

    大家都已经来了吗！黄少天没有停止操作，他知道队友们看来是提前就发动了支援行动，于是才能如此及时的赶到。这会可没功夫感动这件事，蓝雨来援，这应该是兴欣计划中的事。那么在这一带，兴欣针对蓝雨全队，有着怎样的部署呢？

    “瀚文小心！”黄少天只是只到剑风声，看不到那边的情景。但是以他对老队长魏琛的了解，那样老奸巨猾的家伙，会这样轻而易举地就被捕捉到？那边，该不会是什么圈套吧！

    “我盯着呢！”结果喻文州的一句回复，顿时打消了黄少天的疑虑。有他在盯着的话，那肯定是尽在掌握了吧？

    “黄少这边！”郑轩的弹药专家枪淋弹雨出现在了黄少天的视角内。攻击着夜雨声烦的身后，掩护黄少天撤离。

    蓝雨战队展示着他们的协作性，那么兴欣呢？这种本该是他们意料中的场面，他们又是怎样应对的呢？

    所有观众此时都露出比较尴尬的神情。

    如此紧要的时刻，兴欣战队的诸位，却还在不住地吐槽着魏琛，提醒他可千万不要被自己的小字辈给干掉了。

    “你的年纪可是他的两倍！”叶修说。

    “两倍还要多点。”方锐补充。

    “随便就被斩了的话可就太不像话了。”叶修说。

    “是的。”

    这一次，魏琛没有任何回应，他当然不是就这样甘心被嘲讽，只是在卢瀚文这重剑剑客流云的紧逼下，他真的没人功夫过来应付这两个人的叽歪。而且他看得清楚，另有一个角色就站在不远处，虎视眈眈。

    索克萨尔。

    往事历历在目。

    十多年前的那个冬天，荣耀上线。前期的大量宣传吊足了所有网络游戏玩家的胃口。魏琛至今不会忘记那支长长的，排队等候购买荣耀帐号卡的队伍。

    就是在那一天，站在那支队伍中，等了足足四个半小时，魏琛买到了一张帐号卡，后来这张卡就有了一个名字，术士，索克萨尔。

    就是这个索克萨尔。

    不远不近地站在那端，看起来颇有一种居高临下的气场。就好像战场上的将军，无论何时都在俯视着全局。

    操作者的改变，似乎让角色都变得不一样了。

    这是索克萨尔，但却已经不再是他的索克萨尔。他有一个很好的继任者，在职业联盟中也取得了远比魏琛辉煌的成就。

    昔日，他是队中队长，王牌选手，但是面对这个可以称得上是他的学生的挑战，他输了。

    现如今呢，队长，王牌，已成了对方，而他已落魄，他是一个迟暮到打破职业圈纪录的高龄选手。但是这一次，他是挑战者。从回来的那一天起，他就知道，会有这么一天，他将像一个下位者一样，对着这个如今站在高处，再非少年的家伙，发起挑战。

------------

第一千四百一十七章 反扑

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    迎风布阵，索克萨尔。

    两位术士其实根本还没有开始交手，但两人之间却好像已经迸出了战斗的火花。

    至于卢瀚文？他其实才是这一小片战斗中最活跃的那一位。可是这样一个年轻的选手，相比起魏琛和喻文州实在有些缺乏故事。电视转播中的潘林和李艺博，此时就有漠视了他的发挥，而是将话题放在了蓝雨这两代术士在场上的相撞。

    其实拥有上帝视角的观众，远比比赛场上的任何一位都清楚两队的调整和变化。但是即便如此，他们却都不知道接下来会变成怎样，两队支持者的心都悬在了嗓子眼。

    场上多点开花，现场观众都不知道该将视线集中在哪里好了。

    倒是电视机前的观众，省去了选择的烦恼，转播画面切在哪里，他们看哪里就是。选择的纠结就交给导播吧！

    而此时，配合潘林和李艺博的话题，画面当然是暂时交给了这端的三人。

    不过有关两代术士的话题说得再天花乱坠，到底也无法改变此处最为积极主动的人是卢瀚文。

    重剑剑客流云的攻击声势惊人，但是魏琛的应对呢？

    “呃……魏琛的迎风布阵，在……绕着石头跑。”潘林很努力，他试图将魏琛的应对用非常高明犀利的词汇描述出来。但是，残酷的事实，却让他的描述显得十分拙略。

    “很有效的走位……”潘林非常苍白地又补充了一句。而后向李艺博狂递眼神。

    帮我啊老大！

    潘林暗示着，他实在不知道这场面怎么能说得壮观激烈了。

    “呵呵。”李艺博笑了笑，“不怎么高明好看的方式，但是，很有效地躲避了卢瀚文的攻势不是吗？”

    “电视机前的很多接触荣耀不太久的观众，可能并不太熟悉这位魏琛选手的风格。怎么说呢？这位选手对胜利是非常很执着，为了胜利，他并不会太在意场面上的华丽与否，他只会选择最合适的手段。”李艺博说道。

    潘林叹服。

    概括来说，不就是“为求胜利不择手段”吗？但看看人家李艺博这描述。愣是将这种不怎么好听的说法。扭转成了一种貌似非常高尚的情操。

    “卢瀚文打得也很可爱啊，哈哈！”潘林迅速进入李艺博的节奏，堂堂季后赛的决胜对决，他居然扔出了“可爱”这样的形容词。但事实就是，魏琛和卢瀚文，这一老一少，围着石头你追我赶的战斗实在如同儿戏一般。可爱这个衍生意应该还不错吧？

    “喻文州很冷静了。看起来并没有插手这边的意思。”李艺博说道。

    “呃，我想他应该会从全局角度介入这场战斗吧，兴欣这边，可也还没有全数出手呢！”潘林说道。

    “让我们看看那一边的情况吧……”李艺博说道。

    围着石头转圈圈实在没什么好看，两人说得天花乱坠的蓝雨两代术士的对决结果也没有发生。随着导播将战斗画面切换到另一端，两人都有些意兴阑珊。

    “郑轩在掩护黄少天撤退。”潘林先概括了一下这边战斗的主线。

    轰轰轰轰！

    郑轩的弹药专家虽非张佳乐那样的百花式。但是百花式打法，但凡是弹药专家选手都会有所借鉴。郑轩此时一边铺设光影掩护夜雨声烦，一边分担着攻击阻挠叶修和方锐两人角色的追击。

    “你这家伙，很有干劲嘛！”黄少天此时压力骤减，而向来无精打采的郑轩，此时注意力却是高度集中，这让他倍感欣慰。蓝雨的每一位，果然都是值得交付信任的好伙伴！

    “ylsd”郑轩已经忙得只能答复四个字母了。但是熟悉他的蓝雨诸位一看。立即看出这就是他最喜欢挂在嘴边的话。

    “压力山大是吗？不用这么惊慌吧！”徐景熙的灵魂语者就在附近，夜雨声烦和枪淋弹雨都在他的治疗范围内。他有自信。只要自己不被干扰，就可以保住两人的角色。这要不是还没有完全摸清兴欣的部署，黄少天的夜雨声烦完全就可以转向，再郑轩枪淋弹雨的掩护和他治疗的支援下直接发动反击了。

    但是，敌情不明，在这里和兴欣发动决胜负并不是明智的举动。所以，蓝雨还是做出了他们最习惯最熟练的举动：先稳守，再反击。

    于是黄少天的夜雨声烦在他们二人的辅佐下，稳稳后退，眼看就要和枪淋弹雨相接，连成统一战线，忽然，一道澎湃无匹的光亮从天而降。

    卫星射线！

    这一击来得突破，但黄少天和郑轩的反应都算及时，连忙朝旁闪让。卫星射线直轰地表，立时就掀起滔滔沙浪，跟着分出的四小射线旋转着，扫荡着，细沙再次被击得汹涌澎湃。卫星射线在这个沙地上，竟然造成了这样附加的声势，细沙翻涌着，地上被走过的一道道射线划下残留的痕迹，黄少天和郑轩两人的节奏完全被扫乱了。

    卫星射线？枪炮师？苏沐橙？

    这么说来，兴欣，是无治疗阵容？

    黄少天脑中第一时间闪过的就是这个念头，再然后，也已经看到了那边一栋残缺不齐的小楼断层上，沐雨橙风因为攻击终于暴露出的身形。

    那么，就剩乔一帆的一寸灰了。

    在哪里呢？

    那冰阵之后就再没出手，是等待时机偷袭布阵，还是说，他跑去和治疗进行交换了？

    不顾是什么情况，此时都是决胜的良机啊！对方没有治疗，蓝雨完全可以用大开大阖的攻击方式和兴欣进行强行交换，压低他们的血线啊！

    机会！

    这是机会！

    荣耀最大的机会主义者，面对如此良机，整个人都沸腾起来了。他忘却了一人在这里和兴欣周旋的疲惫，心中装载的只有燃烧起来的热血。

    “反扑！”黄少天在频道里吼着，直接用了“扑”这个字眼，可见他此时的决心有多大。话刚说完，他的夜雨声烦就已经掉转身形，再不想着撤离，返身就朝着君莫笑和海无量两个角色杀了上去。

    “郑轩跟上。治疗掩护！”黄少天迅速也给了那二人指示。

    比赛场上。指挥当然是队长优先，但是指挥也不可能像个提线木偶一样操控他们的每一个细节。尤其他们的队长，他们的指挥还受手速硬伤所限，如雷霆肖时钦那样刷屏的指挥指令，他们从来无缘得见，他们最常看到的就只是黄少天刷屏的垃圾话。

    正因如此，蓝雨战队需要更高的战术自觉性。在指挥较少的情况下。更多的需要队员自行做出判断，形成配合，来实现通常情况下喻文州给出的战略目的。

    而这次，原本喻文州给出的战略意图是掩护黄少天撤退，而后全队会合。但是现在黄少天却做出修改，他在这时就发出了反击的号角。

    没有讨论的时间。看到黄少天已经让角色返身攻击，就算郑轩和徐景熙有不同看法，也势必要先配合黄少天的举动。蓝雨的团队，就是如此，他们总会选择共同进退。

    双方交火。

    郑轩和徐景熙立即明白了黄少天的意图。兴欣看起来是没有治疗。于是依着这种节奏，两人也瞬时间奔放起来，只是，没有治疗的兴欣。第五人在哪里呢？是去替换治疗了？还是说在哪边等着启动陷阱？

    这个问题两人也关心起来。他们留意地形，留意叶修和方锐两人的举动。

    二打二。

    叶修和方锐有苏沐橙枪炮师的火力支援；黄少天和郑轩拥有徐景熙的治疗保护。

    攻击方面兴欣火力更强劲。但是蓝雨治疗所带来的保护，却完全弥补了他们这方面的缺憾。最终制造出有效伤害的，反倒是蓝雨一方。

    喻文州始终没有出手。在黄少天已经开始锐利反击的时候，他依旧在冷静地审视着局面。

    兴欣的第五人呢？

    他始终关心这个话题。地形在他脑中过了一遍又一遍，但他始终假设不出阵鬼可以在哪里进行一气爆发的埋伏。说是古城，但因为是遗址，全是残漏，地形说起来还是畅通八达，这样的地势下，似乎并没有一个位置是可以阵鬼在瞬间就用鬼阵完全封锁的。

    所以，阵鬼，要出手早该出手了，埋伏，并不是精明的选择。这种时候只靠一个阵鬼，根本不足以挽回因为没有治疗而受到的压迫。

    阵鬼，应该是去交换治疗了，那么眼前确实是不可多得的机会。

    喻文州终于决心出手，不再做那最后一道留守的退路。谁想这时，魏琛的迎风布阵却突然向他出手。

    迎风布阵可还完全没有摆脱卢瀚文流云的纠缠，拖着这么一个小尾巴，居然还向喻文州的索克萨尔出手，一挑二？

    观众们都惊呆了。

    这魏琛，居然这么强？可以一挑两个全明星级别的选手？

    但是紧跟着，因为只顾攻击索克萨尔，居然没有来及闪避流云避过来的一剑，迎风布阵被一剑劈翻在地，骨碌碌地滚起了跟头。

    搞什么啊？

    所有人都皱眉了，这魏琛，怎么看也没有一挑二的能力吧？到底是怎么想的？

    结果，迎风布阵这么骨碌碌一滚，好像滚上瘾似的停不下来了，直接就滚没影了。

    卢瀚文也是因为那一剑中得太简单，呆了一呆，反应过来，连忙追在后边急走。

    “当心！！”看到迎风布阵直接滚到消失，喻文州连忙提醒。

    但是到底还是迟了半拍。

    六星光牢！

    =========================

    天亮得真彻底……

------------

第一千四百一十八章 熟悉的索克萨尔

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    咒术光纹闪烁着，瞬时凝立成牢。卢瀚文追得太急，看到喻文州的提醒时已经太迟，流云瞬时被六星光牢锁住。

    看到技能命中，魏琛也是稍稍松了口气。这个小小年纪就已经位列全明星的小家伙可不是浪得虚名的，要不是自己地形利用得彻底，真没办法轻易摆脱这小子。

    六星光牢，荣耀第一禁足技能，75级满阶，效果长达9秒。更可怕的是，这个咒术无法解除。它不属于状态技能，所以什么净化、驱逐、专注等等统统无效。同理，角色的精神属性再高，抗性再好，也没有办法提前冲破六星光牢。

    想在技能时间未到就突破六星光牢，只有一个办法：击杀施术者。但是眼下这显然是不可能的事。卢瀚文的流云这9秒的六星光牢是坐定了。

    对于魏琛来说，这9秒可也弥足珍贵，他总算可以摆脱这个一直热情追杀他的少年九秒了。不过接下来他也未见得轻松，喻文州的索克萨尔，已经动起来了。

    八年。

    距离魏琛上一次使用索克萨尔，已经过去了足足八年。

    八年时间，索克萨尔从55级升到了现在的75级。新的装备，新的技能，现在的索克萨尔，魏琛本不该熟悉，但是，他却很熟悉。

    因为这个角色，到底是他在荣耀中最大的牵挂。虽然他再也没有触碰过他，但是索克萨尔却依然是在他的注视着成长的。每一场比赛，他有什么细微的调整，魏琛都能马上察觉。他就是这样眼看着新的操作者渐渐将他留在这个角色上的痕迹抹去，而后打上他们的烙印。

    “白痴！”

    索克萨尔的每一次调整，都会惹来一次魏琛鄙夷的臭骂，他经常对着身边的伙伴嘲讽这些调整是多么的菜，多么的不懂术士。

    小弟们唯他马首是瞻，当然就都信了。

    但是，自己呢？

    人多的时候。魏琛会这样骂；可是当只是他自己的时候呢？他只能留下一抹苦笑。

    他心里清楚的很。他只是看到自己的痕迹一点点被抹掉，有些不甘罢了。

    直至最后，索克萨尔连手里的武器都换了。

    灭神的诅咒吗？

    新手杖的名字听起来确实嚣张又文艺，而魏琛在索克萨尔身上的最后一丝痕迹终于也被抹杀，他终于坐不住了。再然后，迎风布阵拥有了死亡之手。

    死亡之手，这。正是索克萨尔最初使用的那件银武，魏琛让它又复活了。

    他拣起了被索克萨尔舍弃的武器，这让他的迎风布阵在很多人眼里沦为了一个索克萨尔的山寨版。

    不过说实话，魏琛真不在乎。要不是“索克萨尔”这种职业角色id在游戏里已经受到保护，他新弄的术士，名字非得也叫“索克萨尔”不可。

    魏琛也不清楚自己为什么非要较这个劲。大概，还是不甘吧！

    而现在，是将这一切了结的时候了。

    魏琛很清楚，以他目前的状况和水平，在季后赛这种强度这种节奏的比赛里，不可能回回都出场。

    对阵蓝雨，或许就是他在这个舞台上最后的演出了，而这个对决。也是最能让他释放能量的比赛。

    因为他了解索克萨尔。

    哪怕那不是为他打造的。但他依然了解，比任何人都要了解。

    索克萨尔在吟唱了。

    是诅咒之箭。

    这个低阶的技能交给吟唱速度加34的索克萨尔。快得应该跟瞬发似的。

    很快！

    但是，这不是全部。

    如果只是吟唱，索克萨尔的诅咒之箭应该比这还要快。

    会有这稍慢的些许，是因为他轻轻地蓄了一下力。诅咒之箭是一个可蓄力技能，蓄力越久，光球聚能越多，最终放出的诅咒之箭数量也就越多。

    吟唱释放，诅咒之箭的数量是13枚；蓄力到满，数量翻倍，可达26枚。而索克萨尔刚刚这一个小蓄力，可以将诅咒之箭的数量堆到15枚。

    这些……魏琛真的都太清楚了。迎风布阵从容地闪过了索克萨尔的这一击，让索克萨尔背后的操作者喻文州也微微有些惊讶。

    因为对手躲得太从容了。

    如此轻巧的一个蓄力，多出的2枚诅咒之箭应该很容易被人忽略才对。待到察觉，再躲，不管最终是不是躲掉，那总该是一种临时的反应和操作。但是迎风布阵如此从容地举动，很清晰地显露出他一早就知道会是如此。

    被看穿了啊！

    只从迎风布阵闪避攻击的姿态，喻文州就已经判断到了此种地步。而此时所有观众，包括解说的潘林和李艺博，却压根都不知道原本这一诅咒之箭当中还暗藏了这么一个暗招。两人只是赞叹了一下索克萨尔的施术之快，压根没察觉那一个轻巧的蓄力。

    攻击没有得手，索克萨尔却又不动了。

    喻文州心中一直还有疑虑，他看不出兴欣的意图，也猜不出魏琛的用意。真是想要一拖二吗？不是喻文州不尊重魏琛，但事实上就是如此，魏琛要一拖二，这太勉强了。

    六星光牢限制卢瀚文九秒，可这又做得了什么呢？没有其他人的火力支援，这难能可贵的九秒卢瀚文的流云没有遭受任何集火攻击。九秒之后，局面会有什么样的改变？

    喻文州决定再多看一看。

    果然还是那么冷静。

    八年，魏琛从来没有放下过对索克萨尔的关注，那么与此时同时，他当然对于索克萨尔背后的操作者有着极清晰的认识。更何况现任的这位操作者他一早都打过交道，他永远也不会忘记那个在训练营中笑话一般的存在，却在有一天的训练赛中击败了他。

    这个冷静的少年，会是蓝雨未来的基石。

    那一天起，魏琛就已经有了这样的认知。事实证明他没有看错。黄少天虽然是现如今蓝雨的顶尖攻击手，但是蓝雨的战术体系，蓝雨的风格节奏，却都是因为喻文州的存在而决定的。

    或许就是因为有他在任何时候都保持着清醒和冷静，黄少天的机会主义才凝练地越发精彩。因为有这样一个靠山，所以他才能信心百倍地在刀尖上行走。

    此时那边黄少天已经带人冲了起来。卢瀚文的流云被锁进了六星光牢。但喻文州还是这么不慌不忙，还是这么清醒地解读着形势，看不清，就绝不轻举妄动。

    诅咒之箭！

    魏琛选择用同样的技能还以颜色。他的迎风布阵施咒速度没有索克萨尔快。不过吟唱这么个低阶技能也真用不了什么时候。没有蓄力，施咒就放，死亡之手向外一拉，紫色的光球旋转着。划出一道弧线，诅咒之箭就这样以扇面飞出。

    “魏琛的手法还是相当老道的啊！”李艺博感慨着。或许手速方面远比不了年轻人，但论技能的控制力，老将们那才真叫炉火纯青。

    其实按道理来说，魏琛这种退役n年又复出的真不是一般意义的老将。多年的职业空白期后复出，说是老将。其实倒不如更像是一个新秀。

    魏琛需要像一个新人一样重复适合职业赛的节奏。可是谁都知道，常规赛里，他的出场少得可怜，一直到了赛季末，才连续几轮上阵。但只是这么为数不多的出场，就已经够了。

    因为老将其实并不是要适应节奏，他们需要的，是找回。

    找回节奏。找回胜利！

    “漂亮！”潘林在李艺博感慨之后也在赞叹着。呈扇形均匀撒开的诅咒之箭。仿佛孔雀开屏一般，再高明的术士选手。施展这一手法也不会比这更完美。

    但是，真的是这样的吗？

    在所有观众眼中，是这样。

    但在喻文州眼中……

    有空当！

    几乎还在光球旋转放出诅咒之箭的那一瞬间，喻文州就已经看出漏洞。

    诅咒之箭的分布是均匀的，但是节奏并不均匀。它们的左右间距是相等的，但是前后间距呢？

    前后，意味着先后。

    先后有了参差，可就为穿过留下了空当。

    侧身，横移！

    喻文州的操作快不了，但却永远那么精准。

    看起来明明是要被诅咒之箭射到，但是结果，却好像穿透一般。索克萨尔站了过去，而那铺开呈扇形的诅咒之箭一枚都没有少，一枚都没有命中。

    “躲过了？”连李艺博都目瞪口呆。

    是的，躲过了，但是，仅仅是躲过了诅咒之箭而已。

    迎风布阵新的吟唱已经开始，死亡之手上咒术的魔力在涌动着。

    死亡之门？

    喻文州呆住，居然这样正面就吟唱死亡之门？

    就是他索克萨尔的施咒速度，这点时间也不够吟唱啊！

    打断是必须的。索克萨尔丢了一个切割术过去。但喻文州并没因此就高枕无忧，魏琛的打法，怎么也是不应该的。

    喻文州转动着视角，他很快发现，又一个在念咒的迎风布阵。

    是影分身术！

    喻文州瞬间就已明白。那个就在他面前的，当然是影分身。就是趁索克萨尔横身穿过诅咒之箭的瞬间，迎风布阵施展了这个忍术。

    这边的迎风布阵，才是他真的需要去打断的。

    但是，不够……

    距离不够！

    迎风布阵的施法距离很远，比索克萨尔还要远，要打断，索克萨尔还需要往前走点。

    可是，来不及了。

    两个身位格的距离，决定了一个技能的成败。

    ============================

    十点……天真亮啊……………………

------------

第一千四百一十九章 千方百计的努力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    喻文州的手不快，但是脑子很快，很多情况他都在瞬间判断清楚。

    术士职业，他也同样熟得不能再熟。虽然迎风布阵这角色因为比赛资料较少，所以情报并不太透彻。但是像施法速度、施法距离这些东西，有一场比赛中有表现就足够了解。再之后，角色就算进步，这些属性总也该往上加，而不是往下降的。

    根据这些已知的情报，喻文州此时瞬间做出判断：他来不及了。

    他甚至更进一步地看出，这是一个特别针对他和索克萨尔的打法。换是另外一位术士选手，魏琛此时或许都不会得手。但偏偏是他，偏偏是索克萨尔。

    选手的特点，角色的属性，都被完全摸透，这几个瞬间，完全就是为对付喻文州和索克萨尔量身定做的。所做的一切并没有浪费，大招死亡之门给这样给放了出来。

    九秒后局面会有什么改变？

    喻文州之前一直在想这个问题。

    现在他知道了，不需要九秒后，只是现在，一个死亡之门，他的状况恐怕就要非常狼狈了。

    远端的迎风布阵吟唱已到末段，死亡之手汇集着咒术能量，闪耀的光芒背后，喻文州可以看到迎风布阵的那张脸。

    这正是他记忆中的那张面孔：尚且年轻的，他们蓝雨的初代队长魏琛。而如此已过三十的魏琛，脸上可是多了不少岁月的痕迹。

    喻文州就这样默默地望着，好像放弃了般的，没有任何行动。

    魏琛一怔，但是死亡之门此时已经召唤完毕。门内黑线窜出，立即朝着范围内的索克萨尔缠去，直至此刻，喻文州却还是没有任何操作。

    是的，完全没有。

    黑气缠上索克萨尔，拖入死亡之门，这过程当中。索克萨尔一点反抗都没有。

    再然后。死亡之门对索克萨尔的攻击结束了。

    “靠！”魏琛忍不住嘴里骂了一句。

    这就是喻文州的冷静了，清晰地判断出来了一切。他清楚自己的手速不足以应付死亡之门外加一旁虎视眈眈的魏琛。所以干脆不做任何周旋，就这样干干脆脆地让这记大招命中，15%的生命，换来了迎风布阵攻势的结束。

    是的，结束了。

    魏琛自诩很清楚喻文州的风格，却也没料到这个一贯稳健的家伙。居然采用这种仿佛围棋中弃子争先的战术。他所准备的后招中，完全没有应付这种局面的思路。死亡之门成功放出了，但结束得太快，结束得让魏琛反而仓促了起来。

    切割术！

    魏琛只能是本能般地放了个瞬发法术出去，想继续维持自己的攻势。但是死亡之门这么快就没了，让他心里着实有点空落落的。

    切割术吗？

    喻文州看着迎风布阵的出手。轻轻松松闪过了这一击。他清楚魏琛此时的意外，因为这本就是他有意营造的。

    他看出魏琛对他和索克萨尔的了解，那么在这种情况下，任何基于他风格的判断和决策，肯定都已在对方的料算当中。所以这种时候，必须要走一条自己平时不会走的路。

    于是，喻文州就这样做了。他用反常规的举动，瞬间打破了魏琛对他深度了解下的常规判断。

    这当中的斗法。甚至连高手都不一定能看得出。

    魏琛对喻文州和索克萨尔的熟悉。只有喻文州自己能深深地感受到。刚才那个死亡之门，真的是把他逼到别无选择的境地了。

    即使他做出了出乎魏琛意料的举动。，但不管怎么说，他还是没能逃脱这个死之亡，索克萨尔受到了15%的伤害。这个死亡之门，确实将他逼入了绝境，只是他用令人意外的方式，迅速从这绝境中爬了出来。

    他打乱了魏琛的节奏，可是，接下来呢？

    望着这个完全了解自己的对手，喻文州也感受到了莫大的压力。

    燃烧箭矢？

    喻文州看到迎风布阵又搓起了这么一个技能。

    这也是一个术士的低阶技能。虽要吟唱，但对于他们这些高端配置的职业角色，吟唱真就是瞬息间的事。迎风布阵的手杖只是略略一舞，这枚燃烧箭矢就已经成型。黑色的火焰，燃烧成一个枝箭的形状，迎风布阵手杖一抖，燃烧箭矢已经飞来。

    但是，距离到底还是有点远了吧？

    喻文州躲得并不困难。比起枪手，无论元素法师还是术士，他们的法术在飞行速度上都要远逊于子弹。这等距离的法术攻击，对于职业级别来说压迫性可就有些不足了。

    但是再晃出了这个技能后，魏琛就也不再理会喻文州和索克萨尔，迎风布阵突然转身，死亡之手，指向了流云。

    卢瀚文的流云已经脱困，从六星光牢是冲出，迫不及待就杀向了迎风布阵。

    却不料迎风布阵突然一转身就指向了他。

    死亡之手上咒术光芒闪现。

    卢瀚文连忙就让流云朝旁一躲，结果，那黑光却正是朝着他躲得这方向飞了过来。

    好一个卢瀚文，自投罗网，却还是有反应和操作去应对，流云不停歇地再次朝旁一窜，那团黑光就这么缠了个空。

    魏琛很无奈。

    对付这个年轻的小子，那和对付喻文州可就不是一回事了。他此时很遗憾死亡之门因为攻击结束已经收起，如果喻文州能和死亡之门多周旋一下的话，此时对卢瀚文的流云正好也是一种威胁。

    喻文州壮士断腕般的举动，确实是打乱了魏琛的全盘计划。一对二，控制了卢瀚文9秒，然后让喻文州吃了一个大招。说实话，这已经是相当不容易的实现的了。换是任何一位选手来，未必能打出比魏琛更漂亮的9秒。

    但是他不甘心。

    他的计划，原本可不只9秒。

    “瀚文去那边”喻文州看到卢瀚文脱身，立即在频道里消息道。

    新老两代术士对决，这是一个观众喜闻乐见的话题，但是选手可没义务配合。他们是在打比赛，而不是在演节目。喻文州此时主动支开卢瀚文，也绝不是为了配合话题进行演出。只是因为魏琛的意图似乎是一拖二。虽然不知他的目的指向是什么。但是，让他无法实现，这总归是对兴欣安排的破坏。

    黄少天他们那边正在仰仗治疗进行施压，正需要强大的攻击手，这个职责，卢瀚文比他更适合。所以他让卢瀚文支援那边，而他和魏琛继续纠缠。只是一个很寻常，很合理的战术决定。

    而魏琛果然对此并不支持。

    “小鬼哪跑！”看到流云抽身想走，魏琛却不肯罢休。

    但是，喊喊罢了，喻文州又怎会不对卢瀚文做出掩护？一个燃烧箭矢，刚刚魏琛用过的技能。喻文州这很快就还回来了。

    魏琛想阻拦流云转走那也不能是让迎风布阵上去肉搏啊！当然还是要靠施法，结果索克萨尔的燃烧箭矢恰到好处地飞来，让迎风布阵顿时没有办法吟唱。

    结果就见迎风布阵居然真的迈步追了上去，一边移动躲开了这枚燃烧箭矢，一边挥手就扔出了一样东西。

    噗！

    紫烟瞬间扩散。

    即影分身术之后，迎风布阵又一次施展了一个忍者的低阶技能：忍具?烟玉。

    迎风布阵和流云的身形迅速被吞没了，卢瀚文的反应倒也机敏，瞬间剑光在烟雾中亮起。护身的同时。让流云继续前进。

    混乱之雨！

    喻文州也让索克萨尔开始了大型吟唱。他一时间也没办法锁定迎风布阵的位置，但是若迎风布阵不来阻止他出手。执意对着流云吟唱咒术的话，接下来他可就没时间逃出混乱之雨的笼罩了。

    结果，烟玉当中，流云的重剑剑风霍霍，看起来所向披靡。

    噗！

    烟玉中，似有血花飞起，迎风布阵终于还是被砍到。但是紧跟着，就听“啪”一声响，剑光还在，但是，却不再继续向前移动了。

    这是……陷阱扣？

    喻文州虽没看到，却也猜出了个大概。

    魏琛拼着挨了一剑，却终于是让迎风布阵布下了一个盗贼技能陷阱扣，终于还是暂缓住了流云的去势。

    可是此时混乱之雨已经淅淅沥沥地落下了，中剑的迎风布阵看起来已经来不及从烟玉里躲出。

    “魏琛真是很努力啊！！”潘林有些动容，很是遗憾的地感慨着。

    魏琛打得并不好看，对流云千方百计的牵制，都透着一股子狼狈。

    又是绕着石头转圈，又是被人砍得滚到一边趁机下套，再到现在挺着剑伤在烟玉掩护下抢下了这么一个陷阱扣。

    魏琛很不容易，他一直在苦苦支撑，任谁都可以看到这一点。

    和卢瀚文正面较技的话，他十有**会落败，但他就是用这样层出不穷的小手段，努力将卢瀚文和喻文州拖在了这里。

    但是他的努力，终将因为这场混乱之雨画下终结。

    流云还不能动，但是喻文州已经准备让索克萨尔过来继续控制迎风布阵了。

    他操作索克萨尔迈步向前，结果索克萨尔却朝左翻了个跟头。

    “喻文州在干嘛？”所有人愣住，这翻滚，毫无道理啊，他注意到什么未知的威胁了？观众们有上帝视角都没有发现。

    喻文州的反应，却远比他们这些拥有上帝视角的观众们更快，更准确。

    混乱了？

    喻文州吃惊地看着索克萨尔的状态。

    跟着就已经意识到发生了什么。

    魔镜，是魔镜。

    术士技能魔镜，反弹所有法术攻击效果。烟玉当中，迎风布阵不只是给流云设下了一个陷阱扣，更藏了一面魔镜，等着索克萨尔的法术落下。

------------

第一千四百二十章 拼命的价值

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    索克萨尔混乱？

    已发生的事情，竟然没有一个人注意到。

    毕竟即使是观众的上帝视角，在拉近镜头时也无法清晰地显露每一个细节。虽然魏琛整体操作的节奏大家大体上都是知道的，但是，迎风布阵那一段时间猥琐的蹲伏，是为了施咒召出魔镜，这一点真的没有任何人察觉。

    魔镜由施术者控制，可以悬浮于空中。

    一些单体攻击的技能，魔镜若是拦得准，在反弹之余，也会让施术者免受伤害。但是如混乱之雨这样的范围攻击，魔镜是没办法完全护卫的。但是却也会发挥它主要的反弹效果。于是最终，索克萨尔和迎风布阵一同进入了混乱状态。

    心思如发的喻文州，居然又一次被魏琛给阴到，人们惊叹之余，却也在审视这一次得手的价值。

    混乱之雨下，迎风布阵和索克萨尔暂时都废了。

    但卢瀚文的流云呢？

    他不会受到同队角色的技能影响，而此时让他无法移动的陷阱扣，不过是盗贼的一个低阶陷阱，他肯定会第一个从这控制技能中脱身。

    再然后，还在混乱状态下的迎风布阵，不就是完全挨揍的节奏？这种时候，想必卢瀚文也会暂且将支援黄少天那边的指示放一放，先趁机狂砍一通迎风布阵。

    魏琛的应对确实出人意料，但是出人意料，也未必就是一个完美的结果。

    “他也没有什么更好的选择了。”李艺博叹息道，“他只能拼尽全力，把自己能想到的办法，统统施展出来缠住蓝雨的两位。”

    潘林沉默着，面对一个努力到如此境地的老将，谁还忍心去点评议论他的决断如何如何呢？

    如果他有更快的反应更快的手速，或许会有别的，更好的方法。

    潘林和李艺博都挺清楚这一点，但是两人不约而同地都没有如此议论。

    这个如果，太残忍了。尤其是对一个老将而言。这些东西本是他曾经拥有过的。后来他渐渐失去了，可悲的是，永远也无法再找回。

    这种岁月流逝带来的伤痕，不应该被算作是一种失败。

    魏琛已经在他的能力范围内做到了最好，绝对的。

    作为一个喻文州本人专精的术士职业，却在比赛里两次设计到喻文州，这种事还从来没有一位术士选手做到过。从喻文州出道至今。从来没有。而现在，这种大家可能有些看不上眼的迟暮老将，他做到了！

    就凭这一点，他就有资格站在这个场上。

    就凭这一点，大家就该清楚兴欣为什么会派他出场。

    烟玉很快消散。

    被陷阱扣锁住的流云，混乱中无法做出准确指令。一有操作角色看起来就像是在胡闹的迎风布阵和索克萨尔。三个角色还在保持着技能留给他们的效果，像是一出舞台戏。

    但是这出戏终有谢幕的时候。

    就像人们所预料的一样，卢瀚文的流云是第一个从状态出解除的，而他立即朝着迎风布阵冲了过去。

    重剑焰影，挥起，斩落，划出一道灼热的痕迹。

    迎风布阵还在乱动着，相比起发现自己了处于混乱状态后就安静站着的索克萨尔。他就像一只猴子一样可笑。

    但是。没人笑得出来。

    这种状态下，他还想做出点什么吗？

    看到这一幕。许多观众都有些哽咽了。因为他们知道，魏琛什么也做不了，迎风布阵只会被流云的重剑砍落，而后再在一旁喻文州索克萨尔的辅助下，如果没有支援，也许这一波，就会将他直接带走了。

    好容易才返回到场上的老将，就将这样完成他的谢幕了吗？

    重剑焰影落下，不少人都已经不想再看下去了。谁想就在这时，半空中突然裂开了一道口子，混沌的虚无当中，一只黑爪飞速伸出，只一探，竟然就将施展着崩山击的流云给擒到了半空中。

    这是……

    术士技能：黑暗之爪！

    所有人都惊呆了。

    混乱状态下，居然依然施展出来了技能？

    而第一个反应过来的，又是喻文州。他忽然间明白了，迎风布阵为什么在中了混乱之箭后依然在那不安分地乱动。因为魏琛一直在尝试，他大概是在使用固定的操作，来赌一赌能不能撞出这个技能。

    黑暗之爪……

    喻文州仔细一想这个技能的操作格式，确实，在混乱状态下，这技能也是有比较高的机率能被撞出来的。

    但是，也只是比较高而已，这种机率，喻文州一时间也算不出来有多少，他只知道，这依然是一个很渺茫的机率。

    但是魏琛没有放弃，从那时起，他一直在撞，发现被混乱干扰了就重头再来。这点时间里，他到底重复进行了多少次，没有人知道。大家只知道，他撞出来了。就在这么一个最关键的时候，迎风布阵吟唱出手，招出了黑暗之爪。

    黑暗之爪，强制抓取技能，即使是崩山击这样的强制技能，也敌不过它的判定，流云就这样被黑暗之抓在半空中给捞走了。

    当现场观众，有人反应过来原来魏琛是以这样的决心，硬是在混乱状态下撞出了一个技能，瞬时间就有眼泪飞出去了。

    兴欣粉丝都知道魏琛那个过去。但是说实话，没谁觉得这家伙身上有一个豪门战队队长的气质。在他们看来，这家伙更像是网游里随便一个小团队的老大。

    本身混得那两年就是最草莽气的职业圈，再之后也一直没有抛下过网游，魏琛身上，说实话并没有多少如今这种职业选手的气质，更别说是那等让人一看就觉得很遥远的豪门气派了。

    作为一个出场根本没多少的老选手，兴欣粉们却都很喜欢他，就是因为他很接地气，就像是网游里随便哪个副本队解散了，拿了几件装备后，然后愉快地跑到职业赛场上来混事了。

    大家也都觉得，兴欣招揽了魏琛，也就是为了家里一老，想让他给其他新人传授传授经验，没人觉得他会在真正的比赛中做出什么贡献。偶有几次露脸，大家也都觉得这就是兴欣发给他的福利，上场耍一耍，然后大家嘻嘻哈哈一看也就得了。

    可是现在，大家都明白了。

    魏琛再老，再没有职业选手气质，他也有一颗职业选手的心。

    争胜的心，冠军的心。

    他在用他的方式，狠狠地向每个人传达着这一点。

    喻文州，卢瀚文。

    真以为两个全明星级别的选手就可以随便拿捏他了吗？

    并没有！

    打到现在，迎风布阵确实很狼狈，他所损失的生命也确实更多，他每每让人觉得马上就要不行了，到此为止了。

    但是一次又一次，局面被他拖住了，场面被他延缓了。

    这老家伙，到底要到什么时候才罢休啊？

    就连蓝雨战队的选手，蓝雨战队的粉丝，都禁不住动容了。

    这就是他们的老队长吗？

    这是在一些传闻中，特别猥琐，特别没下限的那位前辈？

    虽然现在是敌手，但在蓝雨选手，蓝雨粉丝的心中，却都偷偷地升起了一股自豪。

    魏琛现在代表的是兴欣不假，但是他身上更深的痕迹，还是他们蓝雨的初代队长，为蓝雨奠基下根基的那个人啊！

    掌声。

    全场的掌声。

    来自全场的每一个角落，来自所有人心中的每一个角落，发自肺腑的掌声。

    流云被黑暗之爪摔到了一边，迎风布阵和索克萨尔一同从混乱状态出解除，魏琛继续他顽强的，百般挣扎一般的拖延。

    不妙，大大的不妙。

    喻文州不是一个听凭直觉的人，他完全是根据对方的行动和举止来做推断。

    魏琛拼了命地纠缠住他们两个，但是这边肯定不可能是决胜负的地方，最终决心形势的，还得是那端三对三的战斗！

    三对三，蓝雨发起如此自信的冲锋，最强大的自信，就是源自于兴欣没有治疗，所以他们可以尽可能地奔放，以血换血，最快速地击倒对方。可是他和卢瀚文一直被拖住，他们两人一直没办法投入到那端的战斗。那么最终这种攻击，恐怕会显得有些效率不足。

    而那端兴欣又是有三位攻击手，拼输出，他们是在蓝雨之上的。三对二，血换血，蓝雨伤亡势必会更大，即使他们有治疗补充，但是因为只是两个攻击力，攻击的爆发力始终有些欠火候，那么战斗只会持续更久。

    持续越久，他们耗血越多，有治疗补充，那么，等于就是以血换法力，换治疗的法力。

    如果这时候兴欣的治疗再顺利加入，双方进行持久的对抗战的话……

    不利，对蓝雨非常的不利。

    治疗法力不足，那就需要速战速决，但蓝雨并不是一个擅长速攻的队伍。他们擅长的是防守反击，后发制人。而在防守端治疗的重要性显而易见。兴欣的目的，真正针对的是蓝雨的治疗。以血换法力，将蓝雨的治疗耗成一个半废人，逼得蓝雨最终无法打出他们的节奏。

    针对治疗。

    荣耀圈里上到职业圈，下到玩家竞技场，团战中使用最多的战略思路。

    一点不惊奇，但是，永远有效。

    ========================

    迟了，之后还有！

------------

第一千四百二十一章 路人皆知的意

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    攻不下！

    就在喻文州意识到兴欣真正的战术思路时，黄少天也从现场感受到了压力。

    三对三，己方有治疗，若只是这样一场单纯的对抗，蓝雨现在的优势倒是不错。但问题是，这场三对三，不过是这场团队赛的一个局部。从整体时局的要求上讲，现在这点优势远远不够，他们需要速度，需要高爆发，高输出，需要在时间里将对手彻底解决。

    兴欣的第五人，到现在还没有露面，已经可以肯定这不是在隐忍。这就是黄少天一开始就推断出的一种可能性：乔一帆的阵鬼，去交换兴欣的治疗牧师上场了。

    而蓝雨的优势，就是在这一个时间段了。在这个时间段里，要做到的不是压低对手的血线，要紧的是在对方牧师赶到时，击杀对手。

    但眼下黄少天和郑轩两人距离这个目标明显还有距离。两人的视角时不时都会朝另一端扫上一扫。他们是在盼望喻文州和卢瀚文的角色快来，但是，一直没有。

    不过两人也没有因此就在频道里催促，两人，包括治疗徐景熙都没有说一个字。

    因为这根本无需多言。从一开始黄少天招呼郑轩、徐景熙一道同他反击时，那端就应该已经接到了信号，他们会做出该有的判断，一直未来，肯定是因为形势不允许罢了。

    黄少天他们看不到那端的战斗，哪里想到此时他们的老队长魏琛拼尽全力挣扎着，硬是将喻文州和卢瀚文两个人拖在了那边。

    黄少天作为一个机会主义者，对比赛的阅读能力也是非常出色的。

    虽不知原因，但喻文州和卢瀚文两个人都久久不到，只是他和郑轩的攻击，制造的压力太小。虽然也打掉了不少君莫笑和海无量的生命，但是因此付出的交换，却更多。兴欣这边，可是有三位攻击手的。

    轰轰轰！

    滚滚的硝烟炮火。有苏沐橙沐雨橙风的。也有郑轩枪淋弹雨。叶修和方锐两人连忙在让角色闪避着，但黄少天和郑轩呢？却操作着角色就这样踩着炮火，冲上去继续给予那二人攻击。

    这就是双方的区别，因为有治疗，所以蓝雨可以打得如此蛮横。

    两人角色的生命安全是得到保证的，但以此付出的是徐景熙灵魂语者不断地施法吟唱。纯白色的光芒不断闪耀着，一团一团地。守护着夜雨声烦和枪淋弹雨的生命。

    因为感觉到情势的微妙，黄少天此时不禁多多留意了一下灵魂语者这边的情况。

    那接连不断闪耀的白光，有一些刺目，在团战发生到最胶着最激烈的时候，治疗们往往会忙碌成这副样子。可是现在呢，双方差不多就是半队人在对抗。灵魂语者就已经忙碌到这种程度。

    这是因为他们所采用的打法。

    但是奇怪的是，兴欣竟然一直没有任何阻挠的举动。

    这种蛮横的意图，叶修他们会看不出来？当然不会。可是他们却看起来好像很配合。苏沐橙的沐雨橙风在占据远点，一直就不是黄少天和郑轩要攻击的目标。徐景熙为了防止治疗打断，当然也让灵魂语者去了一个苏沐橙视角无法触及的位置。可是就这样躲了躲后，苏沐橙干脆就放弃了打断，完全没有要换个位置揪出灵魂语者的意思。

    兴欣，何止是配合蓝雨的意图。他们简直可以说是在为蓝雨的意图创造条件。在引诱着蓝雨这么做。

    喻文州和卢瀚文迟迟未到，这……都是对方计划中的事吧？

    黄少天感觉到了不对。夜雨声烦的攻击开始小心，开始不像之前那么仗着有治疗就蛮不讲理。

    郑轩也很快察觉到了黄少天的不同。没多问，他立即就让他的枪淋弹雨跟上了黄少天的节奏。他这家伙，不是意识不到问题，而是因为一贯的没干劲，所以很少会像其他职业选手那样在比赛中勤于思考罢了。他总是有这样那样偷懒的比赛手段，比如如此这般紧随队友的节奏。

    轰！

    黄少天正在迟疑着，旁边传来一声闷响。

    就在他们一旁，那道长长的，高低不平，残缺不堪的围墙上，突然隆起了一块，而后在上方崩开一道缺口，一个脑袋就这样从缺口中杵了出来，灰头土脸，和血迹混在一起，狼狈尽显。

    谁？

    黄少天一时间都没法直接看出那是谁的角色，非得光标滑上去看到名字的提示。

    迎风布阵。

    是魏琛的迎风布阵。

    终于被解决了吗？

    黄少天正这样想着，那颗已经血流满面的脑袋忽然就收了回去。

    那大概也差不多了。

    黄少天接着想道，那端迎风布阵马上被收拾掉的话，两人就可以过来助阵，接下来强化攻势，就算兴欣治疗到阵，也是五打四的节奏，黄少天和郑轩压低的血线，将奠定他们蓝雨最终的胜势。

    继续强攻！

    黄少天刚要再调整节奏，团队频道里却跳出队长喻文州的一个指示：慢。

    只一个字，甚至没有道明指示给谁的，但黄少天下意识地就已经收起了操作。

    郑轩、徐景熙当然也看到了指示，也是差不多的意识在解读，他们三人的攻势，顿时放慢了节奏。

    “唔，已经觉察了吗？”这种节奏上的变换，叶修可称得上是体察入微。

    “老魏死了没有？”叶修问道。

    没有回声，魏琛看到了，也只是暗骂了一句，他哪有功夫回答？

    “让他们继续紧张一些！”叶修也发出了指示，而他的君莫笑，和方锐的海无量，就在此时突然一起猛扑了上去。

    怎么？

    黄少天和郑轩都是一惊。

    这样的架式，在之前可是叶修和方锐千万百计工避免的。因为他们没有治疗，所以他们需要小心翼翼地保存生命，不可能像黄少天和郑轩那样无所顾忌。叶修的君莫笑纵然有点治疗手段，但在这样强度的战斗中，散人那点治疗只是杯水车薪。

    可是现在，这两个家伙突然张扬起来。如此的张牙舞爪。那是之前夜雨声烦和枪淋弹雨才有的狰狞啊！

    兴欣的冶疗到了？

    蓝雨几位第一时间都是如此判断的，果然，那端一根石柱背后，安文逸的小手冰凉转身这相，手拎的十字架光明之证，早已经沐浴在圣光之中，治疗吟唱都已经准备就绪了。

    哗！

    圣光落下。沐浴在君莫笑的身上，光华落尽的那一瞬，所有圣光好似汇集全部精华似的绽放了一波璀璨。

    治疗暴击！

    和攻击暴击一样，治疗暴击，恢复的生命更多，比例和攻击暴击一样。多50%。

    君莫笑的生命立时暴涨了一大截，这小手冰凉，躲在阴处干脆是读了一个牧师治疗起来最澎湃的圣言回复。君莫笑暴涨的生命，看得黄少天心里就是一痛。

    “我去你个混蛋，你也不怕治疗溢出吗？”黄少天开始在频道里喋喋不休地喷起了垃圾话。

    “一点也不怕啊！”叶修回道，君莫笑手中的千机伞此时也闪过一抹白光，一个恢复术落到了自己身上。君莫笑的治疗量很微末，但这家伙偏偏时不时地还要拿这些治疗手段刷自己。

    “因为我们法力很足够啊！”叶修感慨着。都打到这份了。也不用隐瞒了。他相信蓝雨那端肯定已经识破了他们的意图。但是。那又能怎么样呢？他们的意图已经达成，徐景熙灵魂语者的法力消耗甚巨。即使知道了一切。也无法改变这一点。而且接下来，该消耗的，他还得继续消耗，因为现在是兴欣狂攻的时候了。

    冲上！

    君莫笑、海无量、沐雨橙风，三点共同发起了攻击。安文逸的小手冰凉也彻底站了出来，成为三人最大的依仗。而苏沐橙的沐雨橙风现在也终于不在让蓝雨那么顺心如意了。沐雨橙风在空中跳跃着，很准确地就找到了一个攻击点，然后，炮弹朝着徐景熙的灵魂语者轰了过去。

    她早知道灵魂语者就在这里，她也早就清楚如何可以迅速地攻击到他。但是她一直没有这么做，兴欣的意图可真是太昭然若揭了。

    而这，其实只是相对于蓝雨而言。

    作为场外观众，上帝视角的观众，他们比蓝雨清楚得更要早。

    因为就在蓝雨诸位还在猜测兴欣的牧师不在，以此作为机会强攻的时候，他们却早就看到，安文逸的小手冰凉，其实到位得还要早一些，但是收到叶修的指示，一直很小心地隐蔽着自己，一直没有出手而已。

    水平不够的玩家或许还琢磨不过来。但坐在直播间的潘林和李艺博，若在如此局面下还解读不出的话，那可有些大失水准了。

    兴欣设计的意图，早已路人皆知。而他们就眼看着蓝雨这样被陷了进去。潘林和李艺博的解说中，把喻文州、卢瀚文对魏琛的战斗解读为了关键。

    结果，魏琛奇迹般的顽强发挥支撑住了这个关键。他拖住了二人，纵然十分狼狈，但是……

    “魏琛是这场比赛的胜负手！”李艺博如此说道，“我从来没有看到过有任何一个人，可以让喻文州这样束手无策。”

    “但是，他好像已经到了极限了！”潘林说着，这位也让他心生尊敬的老将，他的迎风布阵，已经即将倒下。魏琛释放了他的全部精力，燃尽了他角色的全部生命。

    “兴欣的治疗快啊！不然这可能会成为一个新的转折点呢！”潘林叫道。

    “这好像，有陷阱啊！”李艺博看着这端喻文州和卢瀚文的举动，忽然嗅到了点什么。

    ===================================

    唉，因为经常做了预告，最后却还是没写出来，所以就不做预告了。本就没准备睡觉的同学可以无聊刷一刷，不要特意等了~

------------

第一千四百二十二章 颠倒的局面

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    快去治疗啊！

    魏琛的迎风布阵生命眼看就要见底，现场观众的目光全都投放到了安文逸的小手冰凉身上，期待着他能过去将迎风布阵的生命拉回来。

    而很多中立观众，也因为被魏琛那顽强的狼狈所触动，本无什么偏向性的他们，此时都对兴欣有所期待，至少，他们不想看到努力到如此狼狈的魏琛，最后却只是徒劳无功。

    迎风布阵若在此时倒下，兴欣一直以来的布局铺垫，不就白废了吗？

    快啊！

    所有人都在眼巴巴地注视着，期待着，而这当中，甚至包括蓝雨的喻文州。

    快来吧！

    他也在如此期待着，索克萨尔一边对迎风布阵保持着攻击性，视角，却已经偏转向了另一方向。而卢瀚文的流云，也在跟随着队长的举动，形成呼应。

    不能来！

    水平高端些的，拥有旁观上帝视角的人，此时却都察觉出来了。

    “有陷阱！”李艺博此时已经彻底看出来了。

    “不愧是喻文州，这种时候，居然还能做出谋划，拿迎风布阵做诱饵，引兴欣的小手冰凉过来，然后掐住兴欣的治疗！”李艺博叫道。

    转播迅速拉出一个俯视的远角镜头。小手冰凉、索克萨尔、流云、迎风布阵，四个角色被高亮标注，如此一来，顿时显得更为清晰。索克萨尔和流云看似对迎风布阵夹击准备进行最终一击，但实际上两个角色夹击的角度已经将小手冰凉锁定。他若是要来治疗迎风布阵，那在行进途中必将被两人的夹击锁定。

    控制住对方治疗，再击杀迎风布阵也不过是一转眼的事。但是再之后，少一人，治疗被捉住，兴欣将彻底陷入被动。

    这一切，都只将发生在瞬息间。兴欣想救魏琛的迎风布阵，那可连一秒钟都不能耽搁。

    但是这一瞬间，却好像凝固住了似的。它迟迟也没有发生。

    而只是这么一缓。蓝雨有意放松攻势，顿时显得十分扎眼。

    魏琛也是一愣，不过随即仔细一留意索克萨尔和流云的举动，心下顿时了解。

    “呵呵。”他在公共频道里笑着。

    喻文州当然也知过了这么一瞬间，他的计划就已经破产了。至少，他们这位老奸巨猾的初代队长是肯定已经察觉了，这会大概已经放出提示了吧？

    这能怪谁呢？

    喻文州扫了一眼那边毫无动静的兴欣牧师。他知道这是一位新人选手。而且并不像兴欣的有些新人那么有天分和才华，是很多战队眼中兴欣的短板所在。

    不过兴欣反过来以此短板为饵，可是设计了不少坑人的战术套路。这就是叶修的能耐，己方的缺陷，转头倒成了让对方栽跟头的关键。

    那么眼下呢？

    难道就是因为这位新人的反应有些迟钝，结果完全没有察觉迎风布阵的处境。以至于喻文州的精心设计落了个空吗？

    如果真是这样的原因，喻文州也只能感叹真是时运不济了。一个反应不够及时的新人，反倒让他的布局出现了漏洞，这上哪说理去？

    已知这个计划再无法继续执行，喻文州操作索克萨尔发动了攻击，卢瀚文的流云也配合冲上，剑锋落下，扬起最后一片血光。迎风布阵。成为这场团队赛第一个出局者。在拼命拖住蓝雨两人的过程中，他真的已经耗尽了一切。最终，也搭上了他角色的生命。

    而至此，兴欣那边竟然还是靠无反应。

    “什么破治疗啊？？”无数观众此时都开始拍桌子骂娘了。包括现场观众，对安文逸也是极为不满。一路走来，他们都在包容着这个新手治疗，像兴欣战队的大家一样信赖着他。但是现在，眼看着他就这样无所作为地让魏琛的努力付诸东流，谁还可以忍受？

    “白痴吗？”

    “下去吧你！”

    “后腿啊！”

    安文逸显然还不足以聚集到什么一力维护他的脑残粉，大家对他的爱憎就是这么分明，一切就以场上的表现为主。

    水平可以不够，新人手生大家也不会嫌弃。大家更看重的，是态度。积极进取的态度。

    安文逸最终能不能救到迎风布阵，这其实并不重要，大家此时愤怒得是他呆头呆脑好像完全不知道这边发生了什么的样子。

    你可以做不到，但是，你绝对不可能什么都不做。

    眼下的安文逸，在所有观众眼中就是一个什么都没有做的人，叱骂声，瞬间卷遍全场，不过比赛却还在继续。

    击杀了迎风布阵的索克萨尔和流云，迅速朝这端战团赶来，他们两个所受的伤害并没有多少。

    而这端，这时奔放的一方已经完全轮到兴欣了。

    苏沐橙的沐雨橙风居高临下，死锁灵魂语者进行攻击。郑轩为了保护自家治疗，自然是和苏沐橙开始对射。这距离，他的弹药专家枪淋弹雨也可以达到。一枚释放冲击力的爆缩式手雷，就将沐雨橙风直接从那高处给掀了下来。但是苏沐橙很快调整，沐雨橙风飞炮落下，直接就又是一个攻击点。

    主场优势！

    在和郑轩周旋的过程中，苏沐橙充分展示了对这一区域的熟悉程度。多次程度连视角都没转一下，就准确找到了适合的攻击点。

    擂台赛上，郑轩一对一可是刚刚击败了苏沐橙。和苏沐橙对轰，他不缺自信。但此时是团队战，他的攻击目标是沐雨橙风，但苏沐橙在攻击端的指向却是灵魂语者，两相交换，弄得郑轩疲于奔命，他需要思考应对的方面太多了。这对他这个没斗志喜欢偷懒的家伙来说着实是个折磨。

    他控制不住苏沐橙的沐雨橙风，最后倒霉的就全成徐景熙。

    灵魂语者四下奔走，却总是被苏沐橙很快揪到。这要真只是你追我赶倒简单了，徐景熙倒是可以顺势将对方就引入他们蓝雨期待进行对决的区域。但问题是，他现在走不开，他还需要给予蓝雨方面冶疗。

    黄少天的夜雨声烦，此时正在被叶修和方锐两人联手夹击。徐景熙让灵魂语者躲避沐雨橙风炮轰的同时，可还要千方百计地想办法对夜雨声烦施以治疗。

    这样的局面如果一直持续下去，蓝雨三人根本就是有败无胜的局面。但是在艰苦了挨过了一段后。他们到底还是迎到了转机。喻文州和卢瀚文加入战局。一记诅咒之箭以扩散的方式扫向居高临下的沐雨橙风，重剑焰影，气势腾腾地劈入战团，和冰雨平行而立。

    “总算来了！”黄少天松了口气。徐景熙的灵魂语者先是被引诱，再然后是被强攻逼迫，不间断地在消耗法力。而现在，蓝雨五打四。总算可以释放一下压力了吧！这次机会，可不能再漏过了。

    “强攻！”喻文州在频道里下达了指示，蓝雨全团发起了强攻。

    “压迫为主，避免交换，增加他们的消耗。”整体战斗的思路，喻文州也明确点出了。虽然他们取得了人数上的优势。但是兴欣对他们治疗造成的消耗依然健在。此时他们的战斗必须要小心翼翼，不能丝毫放纵。一旦治疗过早地用光了法力，场上所占据的主动和优势恐怕瞬间就会被摧毁。

    这种时候，一般情况肯定是趁着己方人数优势，不顾一切强攻，趁对方第六人未到之前，尽可能地可以再击杀目标扩大优势。荣耀团队赛的绝大部分，也就是在这一时段奠定的最终胜势。

    可是此时的蓝雨。如果不顾一切却有些不适宜。因为他们的治疗已经承担不起这种奔放打法的巨大消耗。所以喻文州才要特意强调。他们此时的强攻，并不是拼尽全力取人头。可是这样的人数优势，也不能轻易放弃，所以，控制好节奏，小心翼翼地展开攻势，击杀依然是主要目的，但不勉强执行。

    冷静。

    除了冷静还是冷静。

    喻文州就是这样，领先时，落后时，顺利时，艰难时，他永远不失冷静，永远寻求着最可靠的办法。就是这样的基础，才能让黄少天将机会主义演绎得丧心病狂。

    但是随后，当蓝雨攻上时，却感觉到了不一样的反弹。

    强攻！

    是的，他们在强攻，但是，兴欣也在强攻。

    少一人，四打五的局面，兴欣居然打得也是强攻。

    两支战队，在这样一个团队赛常见局面下，却都是不常规的作法。

    人数占优的一方，打得较保守；而人数处于劣势的，反倒是奔放起来。

    懂门道的观众，这时候都看呆了，实在不知道这场比赛怎么就打成这么一种奇怪的局面。

    只有那些职业级的选手们，此时或坐在电视前，或在哪里收看着这场比赛，看到这一幕时，却都感到了天平的倾斜。

    “掌控比赛的，是兴欣！”

    王杰希、肖时钦、张新杰……等等等等这些顶尖高手，这一刻，几乎都是这样的看法。

    因为这个颠倒的局面，是基于蓝雨治疗法力消耗过大，有负担而造成的。

    而这一切，都是兴欣有计划的制造的。

    眼下的局面，应该也在他们的剧本之中。

    魏琛的迎风布阵，并不是被治疗忽视了，在兴欣的计划中，本就没有要救援迎风布阵的内容。

    魏琛那所谓为求胜利不择手段，完全包括冰冷地将自己牺牲掉。

    蓝雨两代队长，索克萨尔两代执掌者的对决？

    那终究只是一个话题。

    这是一场团队赛，魏琛所要追求的，也只是团队的胜利，仅此而已。

------------

第一千四百二十三章 兑子争先

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    强攻！

    两队都开始了强攻。

    人多的蓝雨打得保守，人少的兴欣反而打得奔放。

    这样行吗？兴欣这是找死？

    不少人产生了这样的疑惑，可是细看下去，却又发现，未必是找死。

    因为蓝雨的战术思路，此时面对兴欣的奔放，他们越发地局促起来。即使他们多一人，可是此时兴欣施展出了蛮横地打法，多一人又怎样？多一人不就是多一个攻击点，多一些输出吗？我靠治疗来扛！

    至于想靠攻击来限制兴欣的攻势，那就更有难度了。你得考虑一下兴欣现有成员的成分。

    方锐，猥琐流的大师。

    苏沐橙，越远程的枪炮师。

    叶修，全职精通者，他不以猥琐著称，但他猥琐起来也万万不能低估他的下限，以为猥琐流都就没有他所开创的打法吗？

    这么三个人，想限制住，真不是容易的事。

    而这些奔放的血拼，对治疗来说是一个很大的负担。需要很好的审时度势，超快的反应，超高的时机把握能力才能应付下来。

    安文逸在某些方面是有才华的，在某个方面却也是有漏洞的。小手冰凉的新装备一定程度上弥补了他。但真要让他来应付奔放混杂的大场面，似乎还是挺让人提心吊胆的。

    可是眼下的情况，却又有一个对他比较有利的局面。

    兴欣一共是四人。

    其中苏沐橙的枪炮师越远程，游移在外，并不接触战场中心，所受伤害很少。

    于是到最后，安文逸所需要看管的，事实上只是君莫笑和海无量两个角色而已。所谓奔放混杂的局面。一下子少了两个需要看护的对象，这明显降低了治疗难度。对于安文逸而言，看四个人，是有些提心吊胆，但看两个，那他也能信手拈来了。

    “很精彩的一个细节！”李艺博发现这一点后，立即称赞着。

    这样的团队，对于选手而言是幸福的。哪怕有什么缺陷，团队却也能将你包容起来。而后给你创造出可以精彩发挥的舞台。

    “说起来，这本是蓝雨战队的特点啊！”李艺博说着说着又想到这点。

    是的，蓝雨战队正是这样一个对选手包容性很强的团队，这让他们具有很强的灵活性。绝大多数战队，在失去重要选手后。都希望有相同风格、相同职业的选手来填补空当，被这样可以让战队的战术体系避免震荡。但是蓝雨呢？蓝雨似乎就没有这方面的执着。

    于锋走后，大家都在思考蓝雨会去挖哪个狂剑选手。结果人从训练营是拎出来一个剑客小鬼，然后就宣布这是我们本赛季最重要的转会，再然后，蓝雨依然是那个强劲的蓝雨。

    很多选手，在蓝雨可以打得很好。但是离开了蓝雨，却会显得有些平庸。这赛季从蓝雨去了呼啸的林枫就是一个鲜活的例子。

    作为一个比较异类的战斗贼，林枫一直是一个很个性的存在，在荣耀玩家中也颇有一些名气。甚至说到盗贼，大家说完方锐后，就会想到他。

    这赛季，方锐大胆转型。而后林枫去了呼啸，接过了第一盗贼角色鬼迷神疑。很多人觉得他站将到一个新高度。很多人觉得第一盗贼这下是真的要易主了，很多人觉得战斗贼或许会因为林枫地位的提升而兴盛起来了。

    结果呢？

    拥有全明星级别，呼啸第二号角色的林枫，在呼啸的日子，可不如人们所想象的那样幸福乐观。

    不说场上表现，单只对比技术统计，拥有了更强角色的林枫，相比起在蓝雨战队时的赛季，有了相当程度的下滑。昔日一个很引人注目的盗贼选手，离开蓝雨后没有因为拿到更强的角色而平步青云，反倒是日渐沦为平庸。

    蓝雨战队，就是这样一支能给每一位选手展示平台的战队。可是现在看来，这一点，兴欣似乎也做到了。就连安文逸这样一个实力未够的选手，最终都成为了兴欣的治疗骨干。

    或许在一开始，兴欣作为一支新组的草根队，这大概只是一种无奈。

    但是在冬季转会窗的时候，兴欣其实已经有机会更换治疗。那时的兴欣战绩生猛，比起很多队伍强的不是一点半点。而队伍又有这么大的一个缺陷，多少中小战队的治疗选手翘首以盼，期待能得到兴欣的招唤，加入这匹超级黑马。

    结果，没有！

    兴欣一整个冬季转会期，在转会市场上何止作为，根本是连一点意向都没有。只是冬休之后，大家看到了小手冰凉的一身新装，由此也明白了兴欣是多么信赖他们的这位菜鸟治疗。而之后，这位菜鸟也终于回报了兴欣的信赖，他的发挥日渐稳定，他的作用日渐清晰，他所受到的质疑，也一天少过一天。

    即使今天的比赛，在迎风布阵倒下，没有得到治疗丝毫支援的时候，连主场观众都掀起了对他的大为不满。但是很快，从局面的发展，从电视的解说当中，大家也渐渐明白了，这些，可能都是兴欣有意的布置。

    直至现在，看到安文逸，这个能力一直受到质疑的选手，完美地辅助着叶修和方锐战斗的时候，大家似乎更明白兴欣如此安排的理由了！

    或许这有一些残酷。

    但是，如果迎风布阵此时还在，这样的场面让安文逸再分担一部分精力去照顾，或许兴欣反倒不会如现在这般顺利。

    治疗顶不住，大混战是必须要受到压制的。

    这一点，本场其实就已经是一个很好的注释了。

    蓝雨明明人多，但为什么反而被动拘束？很简单，因为他们的治疗顶不住，因为他们的守护使者灵魂语者法力不充足，惟恐守护不住他们。

    可是此时在兴欣威逼的强制消耗下，灵魂语者想不加大负担也不可以了。

    “强攻牧师！”喻文州终于再做指示，调整了蓝雨的攻击思路。

    对手的治疗水平虽不顶尖，但辅助两个角色完全驾驭得住。而安文逸对时机的精准把握，再加小手冰凉高暴击的治疗量，那对蓝雨的战意可是相当残酷的一种打压。

    像郑轩这种本身就斗志不足的家伙，轰轰轰几发弹药下去，对面圣光一闪，角色生命不少反多，那一刻真是直接拔线的心情都有了。

    这样的消耗，不利！

    而蓝雨人数多的优势，因为苏沐橙的超远程，叶修和方锐两个人的都刁钻都发挥的很压抑。这个时候，突破口看起来只剩下兴欣治疗本身了。他是兴欣场面的支撑，直接攻他，可以更有效的发挥蓝雨人数优势。

    三段斩！

    黄少天这机会主义者，早在预谋讨伐兴欣的治疗了。此时喻文州指示下达，他也正好瞥到一抹良机，剑光一闪，三段斩开路，夜雨声烦顿时抹出。

    哗！

    君莫笑那千机伞一下子就张在了他面前，硕大的面积拦了他的去路。

    夜雨声烦剑不落下，直接第二段闪出，横向从伞前移走，只半步，露出攻击角度，第三段，斩出！

    当！

    君莫笑手里的千机伞这次又是横了过来，对第三段斩击进行了一下攻击招架。但是夜雨声烦此时又已经变招，攻击招架，那也是用了攻击不是？夜雨声烦瞬时间出了一记格挡，当一声一挡这记攻击，格挡自带的后滑卸力，立即将夜雨声烦给送了出去。

    转身，冲撞刺击！

    狂剑士的低阶技能，同是剑系的夜雨声烦当然能学。攻击力不需要，这一技能的加速移动，是每很多选手看重的。叶修的君莫笑学了这技能，也是他技能移动体系里频繁用到的一手。

    于是一溜烟的，夜雨声烦就已经朝着小手冰凉冲了去。其他队员收了喻文州的指示，当然也要配合黄少天的行动，卢瀚文流云的重剑，立即封到了君莫笑的身前，一阻他的追击。

    结果，叶修却根本没理会这拦截，君莫笑一个小后跳转身，刷刷刷，三个移动技能，瞬间也冲了出去，目标，灵魂语者！

    交换？

    叶修的意图再次让所有人一怔。

    “兴欣准备舍弃自己的治疗和蓝雨交换吗？”潘林叫道。

    “这个……这个我真的有点看不懂了！”李艺博极为难得的，在转播中没有打任何马虎眼，直接承认了自己闹不明白兴欣的意图。

    是的，谁能明白？

    兴欣能在人数劣势的情况下还能占据主动，优势完全来源于治疗。

    己方治疗法力充沛，而对方法力先前经过了大量消耗。这个对比，是兴欣千万百计，在牺牲了魏琛的迎风布阵后才得到的，这本该是他们本场取得胜利的仰仗。

    反观蓝雨，反倒是因为治疗束手束脚，可是在兴欣拥有治疗的情况下，他们总不可以舍弃治疗。现在倒好，兴欣居然不救自己治疗反攻他们，这个交换，难道不是帮蓝雨在释放吗？

    牺牲魏琛，赢得局面，兴欣玩了一手漂亮的弃子争先。

    但是这一次，倘若完成这样的交换，可就轮到蓝雨玩成了一次漂亮的兑子争先了。

    而这漂亮的一步，还是兴欣主动让出的。

    看不懂的，可不只李艺博一个。甚至连场上的蓝雨选手都讶异了。

    ================================

    这一战的结局，就快要揭晓了！

------------

第一千四百二十四章 两端的治疗

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    强攻小手冰凉，兴欣会如何应对？这样那样的喻文州都设想过了。但是，放弃治疗？唯独这种情况在他脑中只是一闪就过。

    这种情形下，兴欣怎么可能会放弃治疗呢？

    结果偏偏的，兴欣还真就没有对小手冰凉有要保护的举动。叶修这边带了头，跟着方锐的海无量也冲了过去，再然后，一直就在攻击骚扰灵魂语者的苏沐橙，炮火对灵魂语者也更加集中了。

    蓝雨选手都有点懵了，一时间竟有点手足无措。

    眼下情形，兴欣不应该选择舍弃治疗，每个人几乎都知道这一点了，场上的蓝雨选手又怎会不明势，他们可是正感受着因为双方治疗的差异而带来压力的。

    所以队长指示他们强攻兴欣治疗，他们太理解这个战术用意了。

    但是兴欣居然反攻了他们治疗，这个决断他们就一点也不理解了。

    兴欣有什么阴谋？

    每个人难免都会这样想，也不只是场上的蓝雨选手。

    毕竟大家都像李艺博所说的，看不懂兴欣的这个决断了。

    总该有点深层次的理由吧？单纯只是交换的话，太不科学了。

    观众们弄不明白，吐吐槽就行了。李艺博弄不明白，也敢在节目里直接大声嚷嚷了。可是喻文州呢？作为蓝雨战队的队长，场上的决策者，他却没有办法在不明白的情况下做出决断。

    可是此时偏偏就需要他这么做，因为没有时间让他细细思考。蓝雨战队已经出现了犹豫，这时候没个清晰地指示，又想要救自家灵魂语者，又想要攻略兴欣小手冰凉的话，到最后可别鸡飞蛋打啥也没捞着，那可就真的输定了。

    或许这种犹豫，就是兴欣想要创造出的状态？

    瞬息之间，喻文州真的只能想到这么多了。他脑子是快，可在这种时候也恨不能有个时间停止的技能。可以让场面整个停下来。让自己可以好好将这场比赛捋一捋。

    但是现在，他必须有所决定。

    于是喻文州用行动做出了指示，索克萨尔一抬手，灭神的诅咒指向了小手冰凉，放出了一个咒术。

    明白！

    蓝雨诸位立时明白，于是再无犹豫，所有人干干脆脆的。完全集火小手冰凉。能快一些击杀，没准还能返身救回他们的灵魂语者，若论自保能力的话，守护使者可还是要优于牧师的，这可是一个可以担任mt的职业。护甲板甲，拥有圣盾术、圣光打、生命激活、极限生存等等或防御的。或让生命更持久的技能，要不怎么说守护使者更适合于防守呢？

    徐景熙同样在关注着喻文州最后的决断。

    交换，这应该视为是对手的意图，作为己队，更想看到的局面当然是对方的治疗被干掉了，而己方的治疗还活着。

    所以这种决断，也并不意味着舍弃。徐景熙更没到可以坐下来看戏的时候。他更应该是场上最专注的一位，因为他接下来将要面对兴欣三人的围攻。而他的目标。是在这样的围攻中活下去，多一秒是一秒。

    先来个圣盾术！

    徐景熙决定着。因为治疗在移动方面的弱势。所以他并不准备和兴欣靠走位捉迷藏一类的方式。他准备充分发挥守护使者的特点，抓住一切机会，拼尽全力撑下去。

    但是，圣盾术的操作做下去了，技能，没有出现！

    被沉默了？

    徐景熙一惊，而这个沉默来自于……小手冰凉的神圣之火……

    面临的围攻形势比徐景熙更加严峻的安文逸，这个时候居然还在支援辅助着兴欣的输出？

    这次是个神圣之火，接下来，难道还准备来个圣诫之光不成？

    蓝雨当然不会允许安文逸这么舒适，走漏了一个神圣之火已算大意，下一个技能不管是什么，都立时被打断了。

    只是这一个神圣之火，也可以看出兴欣的决心。他们似乎没有在故弄玄虚，他们似乎真的在一门心思地要和蓝雨完成这治疗上的交换。

    已经走到这步了，就算是错，就算是遗漏了什么，也只能一门心思地冲到底了！

    看到兴欣如此态度的喻文州，没有动摇，而倒更加坚定了心思。

    狂攻，左右两端都是狂攻。

    两队的治疗，都没有什么风骚的走位来躲避攻击，都只能在围攻下全力死撑。

    兴欣的小手冰凉，防御低，但是安文逸是捕捉机会的高手，牧师的几个瞬间治疗的技能，在围攻之下他也能抓住时机放在自己身上。治量大，暴击机率高的治疗，一下子提升的生命，真有妙手回春的感觉。

    蓝雨的灵魂使者呢，防御高，生命也比小手冰凉要多一些。虽然一上来的保护手断被小手冰凉的神圣之火给打断，乱了他的节奏，但是即使这样，看起来他也应该比小手冰凉更能存活。

    然而事实上却不是如此。

    灵魂使者的生命虽比小手冰凉要高，但却不是处于100%的状态，此时只有71%。

    这是苏沐橙之前频频压制骚扰的结果。

    大乱战中，没有谁的角色是会在保持在百分之百的。对于优秀的治疗来说，只要将各角色的生命保护在他所能驾驭的安全线以上，那就已经足够。而徐景熙又因为陷入了法力可能不够的尴尬，所以更是能省就省。如果一来蓝雨全队的血线都要更低一些，这当中当然也包括他自己。

    结果一转眼，他就陷入了需要生命来死撑，徐景熙顿时有点后悔没能往自己身上多丢那么一两个技能。

    这个交换，会不会分出胜负？

    现在真没人有把握说出这一点。小手冰凉防御弱，蓝雨攻击强；灵魂使者生命少，而兴欣这边虽然攻击人数少一个，但他们强化手段却更多。

    君莫笑放出的刀阵，强化着兴欣角色的力量和智力。

    海无量所放出的截脉，削弱灵魂使者的力量和智力。

    沐雨橙风的破甲炮，则在摧毁着灵魂使者的防御。

    更让徐景熙郁闷得是，他好不容易抽到机会，给自己施加了一个生命激活。结果君莫笑这一抬手。一把驱散粉上去，把他的生命激活状态给解除了。

    “两边，目前来看是势均力敌。”打到一定程度的时候，李艺博看出点眉目，小心翼翼地说着。

    “嗯，不过我觉得兴欣的攻击做得更加完善，有准备。蓝雨的攻势。节奏掌控得并不完美。”潘林说道。

    “他们心中到底还是有疑惑啊！如果不是这种迟疑，一开始就不应该让小手冰凉走了那个神圣之火。”李艺博说道。

    “他们还是在介意兴欣这么做的意图吧！”潘林说道。

    “是的，虽然后来慢慢坚定下来了，但是多少也有点贻误。”李艺博说。

    “两端谁会更快呢？”潘林提出大家最关心的问题。

    “不到最后一刻，谁也不会知道。”李艺博说道。这次倒不是他不敢做出预测，而是他相信。作为职业级的较量，不可能真是单纯的输出竞赛。到了最后，就快完成最终击的时候，两边，肯定都会施展出手段来阻挠对方。

    交换，说说罢了。

    无论哪队，最终所希望的都是击杀对方，保留自己。所以在那最后一刻。两端肯定都会施展手段对自家的治疗进行一下最终的维护。李艺博深信不疑这一点。

    “就快了！”看到小手冰凉和灵魂使者的生命相继就要进入10%的血红状态。李艺博忽然说道。

    “什么快了？”潘林一愣。

    “最终时刻，大家可要仔细看了。”李艺博说道。

    “决定胜负的时刻吗！”潘林顿时也提高音量来了一句。煽动着气氛。

    场上，也果然如李艺博所料，在这最终段的时刻，突然发生了变化。

    一枚手雷，突然从枪淋弹雨这边扔向了兴欣的攻击团。

    轰！

    结果手雷只飞出半途，就已经爆开，没有什么火光，只是爆出的强烈气压，在这虚空沙活的地势上显得尤其强烈，瞬间仿佛刮起了一场沙尘暴。

    “爆缩式！”潘林叫道。

    郑轩偷袭的这枚手雷是爆缩式，这要扔进了兴欣堆里，立刻就会把他们所有人掀走，灵魂语者所受的围攻瞬间瓦解。

    但是兴欣这端可没有疏忽，手雷飞出瞬间君莫笑已经转火，拦截成功。

    “不愧是叶修！”李艺博发自肺腑的赞叹着。无论是局面的观察，还是这一击的枪法，值得称赞的地方太多了。

    不过这时喻文州的索克萨尔却已在吟唱咒术。结果就见被爆缩式手雷掀起的漫天黄沙中，似乎亮起了一颗星。

    真的是一颗星！

    星星折线！

    星光飞速穿越而出，蓝雨的四位都没有什么手段可以阻挡这一击。君莫笑的千机伞上的技能悬念，到这时候还在层出不穷，这个星星折射，是他之前并没有用过的。

    星光折返着，瞬时间将蓝雨四人都打了个遍。虽然只是一阶的星星折射伤害不高也没什么攻击效果，但索克萨尔的咒术终归是被打断了。与此同时，一颗手雷滴溜溜地滚了过来。

    星星折射，只是吸引蓝雨的手段，真正的杀招，是这个。

    “爆缩式！！”郑轩一眼认出这枚手雷，但要是阻挠却已经迟了。

    轰！

    回敬给蓝雨的爆缩式手雷炸开，不过因为技能等阶低，显然不如之前枪淋弹雨那一枚的声势。不过虽如此，蓝雨的诸位却还是都被强行掀飞了。

    仙人指路！

    结果黄少天的夜雨声烦，却在这瞬间抢出了一个技能。

    原本不会被手雷伤到的小手冰凉顿时也被吹飞，飞出的方向，正好是和卢瀚文的流云一起。

    =======================

    天亮，早上好！

------------

第一千四百二十五章 计算中的时间差

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “漂亮！”解说潘林大叫着。

    爆缩式手雷无疑是对围攻的强力破坏，蓝雨方面都是优先选择了使用这个技能去进行破坏。谁想他们没能得手，反倒是让兴欣反丢过来一个爆缩式。

    君莫笑的千机伞在枪系方面只有一种形态，本轮赛事中已经出现过激光炮，不可能再有别的枪系中高阶技能。这个爆缩式手雷，很显然是沐雨橙风的手炮吞日上被附上的技能。

    这一手雷成功地侵入了蓝雨的领地爆破，所有人在一瞬间大概都以为蓝雨的局面已被破坏，兴欣就要成功救下他们的治疗了。谁想黄少天在这一瞬间完成了一招仙人指路，利用吹飞攻击，将小手冰凉同步送出。

    这一招真可谓是神来之笔，蓝雨战队的支持者在这一瞬间可算是经历了一番大起大落，正觉得要输，结果黄少天一招就又给他们给拉回来了。

    卢瀚文小心翼翼，丝毫不敢浪费了黄少天救回的局面。还在掀飞中的流云，重剑焰影就已经朝着小手冰凉不住地招呼。另一端，郑轩的枪淋弹雨也在掀飞中朝这边投射着弹药，又是僵直弹又是冰弹的，总之就是不肯让小手冰凉轻易逃脱。

    一阶爆缩式手雷的冲击力也有限，比起郑轩枪淋弹雨的那一下，掀起的沙尘暴都是小规模的。蓝雨诸位众志成城，硬生生还是将局面控制下来了。卢瀚文的流云死贴住了小手冰凉，黄少天的夜雨声烦刚一落后，立即一个箭步冲回。

    结果这小规模掀起的黄沙当中，黄少天就见一盏亮起的火光，摇摇晃晃地飘落下来。

    “我去！”

    黄少天立时意识到了这是什么。

    热感飞弹！

    这技能兼具范围杀伤和澎湃的冲击力，无论如何也是一定要阻止的。

    但是，还来得及吗？

    夜雨声烦狂奔中，剑已掠出，拔刀斩的剑光将漫天的黄沙都撕成了两半。但是，不够啊！

    就差那么一点。剑光终究还是没能触到热感飞弹的信号火机。

    完了！

    黄少天已经绝望。这一次，他已经没办法再做到任何事了。结果就在他剑光抹空的一瞬，一抹黑光突得飞至，刷一声响，顿时将那火机切飞出去。

    切割术！

    黄少天大喜，扭视角一看，可不是喻文州的索克萨尔吗？在这关键的时刻。送上了这精准的一击，将蓝雨又一次从悬崖边给拉了回来。

    “稳住！”喻文州在频道里发着消息提醒着蓝雨的诸位。而那被切割术打发的火机，终于没有落到蓝雨战队所处的区域内，但是落地后热感飞弹照样是喷着火舌落下，巨大的轰鸣声中，黄沙好像火山爆发。又好像喷泉一般，哗啦啦地扬起半空，再又沉甸甸的落下。这情景，让蓝雨几位看了都觉后怕，这一击要是冲了，比爆缩式手雷可要可怕多了。

    砰砰砰砰。

    正这时，半空那一片浑浊的黄沙中，突然又发出这样的闷响。再然后。数道黑影随着黄沙一起淋下，但是。它们飞出的方向，却正是蓝雨围杀小手冰凉的现场。

    刺弹炮！

    借着黄沙的掩护飞来，此时已经爆开，数枚刺射弹迎空落下，数量如此之多，蓝雨可办法一一应对，只能是尽可能的闪避。结果这时候，安文逸却又让小手冰凉挣扎着要往这攻击中心冲。这家伙，眼看自己获救无望，居然还要拖着蓝雨诸位两败俱伤。

    但蓝雨也没办法，不贴紧了，指不定对方趁这机会就给留了。好在刺射弹的不像前面的技能有那么大的冲击力，倒是不会对局面产生破坏，只是要被强杀掉点血了。

    最后时段的这相互干扰，兴欣可谓是占据了全面上风。主场优势在这时候彻底体现出来了。利用着黄沙地形，兴欣方面一个接一个的技能都被很好的掩护起来，蓝雨战队两度死里逃生，最后一个刺射弹，很无奈地硬吃了下来。

    兴欣的干扰却还没有完。刚刚经受了一翻刺射弹加黄沙的洗礼后，半空突然撕开一道裂缝，轰隆隆的声响中，一道死亡之门已经开打。

    蓝雨诸位脸都白了。

    魏琛已不在场，还能用出这技能的，只能是君莫笑了。

    一阶的死亡之门，范围和攻击当然都会弱一些，但这技能最让人介意的还是它对局面的打断和破坏。因此有不少术士选手，死亡之门并不会学太多阶，点个几阶，够用就行。

    一阶的死亡之门，干扰的范围是最小的，但此时叶修丢得那叫一个恰到好处。安文逸更像是得了什么信号似的，他的小手冰凉是没命地朝这边冲着，看起来是恨不能跳到门里去。

    “送走！”

    仙人指路！

    黄少天叫着，而这一次，是卢瀚文的流云出了这一技能。小手冰凉顿时被强行吹飞，蓝雨几位紧跑慢跑地追上去，身后从死亡之门里伸出的黑气触发已经追过来了。

    还好只是一阶！

    最终逃出死亡之门范围后，蓝雨几位都在无比庆幸地想着。但是紧接着，最坏的情况发生了，兴欣的三位攻击手，此时已经一气冲了过来，他们的身后，是蓝雨治疗灵魂语者倒地的尸体。

    到底还是兴欣先一步将蓝雨的治疗给击杀了。而小手冰凉此时还有着百分之五的生命，被兴欣这接连攻击折腾的，蓝雨的攻击完全被打断扰乱了。

    但是，百分之五，一波集火，这也就够了。

    蓝雨四个角色飞速追上被吹飞的小手冰凉，准备不顾一切的一次解决！

    攻击落下！

    小手冰凉身上突然圣光一道。

    圣治愈术，瞬发的强力回复技能，冷却时间很长，小手冰凉的已经用过，此时不可能已好，毫无疑问，这又是君莫笑在捣乱。千机伞上，这次还打上了这样强力的治疗技，虽只一阶，但也不能完全无视。

    轰轰轰！

    君莫笑在治疗，沐雨橙风和海无量那可就在攻击了。枪炮师和气功师这两个职业都不缺地图炮，此时地图攻击覆盖过来。喻文州和郑轩还好，他俩远程职业，本就不用粘着小手冰凉，但黄少天和卢瀚文两个就头大了，他们需要死死咬着小手冰凉，这一点是优先的，而苏沐橙和方锐这两个经验丰富的家伙，攻击就是吃准了他们这一点，逼得两人不能不用硬吃伤害。

    虽如此，但小手冰凉确实已经没什么血了。就叶修君莫笑的那点回复量，都不够黄少天这边夜雨声烦一剑砍的，能拉回来，那也是看准了时机，也就是延缓了那么一下下。终于，在硬顶了这么一波伤害后，小手冰凉也倒下了，蓝雨选手长舒了口气。

    四对三，无治疗。

    看起来该是蓝雨大举反击的时候了，但是，乔一帆一寸灰的身影，已经悄然出现在了蓝雨的正后方。吟唱，鬼阵落下，然后没有丝毫停顿和迟疑，一寸灰竟然好像一个斩鬼似的，凶猛地杀入了蓝雨阵中，叶修、方锐、苏沐橙，也立即发起了攻势。

    四对三？

    这样的局面根本没有出现。

    “真是太及时了！”转播中潘林赞叹着。

    李艺博沉默，这个及时，只是一个巧合吗？李艺博还在犹豫，但是喻文州已经否定了这是一个巧合。

    这是兴欣的选图，这片战场，到换人区的距离他们非常清楚，角色交换，亦或是死亡交替，需要多长时间加入战斗他们都是完全清楚的。

    这是一个计算之中的时间差，打得就是兴欣第六人到阵，而蓝雨第六人才刚刚起步。蓝雨纵然有人数上的优势，但是，角色未到，一时间优势可就不存在了。

    四对四，眼下就是四对四，而兴欣拥有一个生力军，异常生猛的生力军，好像完全不顾惜自己角色生命似的，直冲阵中，上来就切断了蓝雨的退路。

    然后，前后夹攻！

    叶修、苏沐橙、方锐，他们三人打得也是如此拼命，完全不顾惜自己的角色，以血换血，以命换命。

    蓝雨并不想这样速战速决，但是兴欣已经切断了他们的退路，然后不断地集火、转火，让蓝雨根本没有任何回旋的余地，要不有人倒下，要不就一起死磕。

    稳住？

    稳不住啊！

    团队防守，是必须依托在有治疗基础上的，否则一人面对四人集火攻击的时候，闪避？攻击招架？那些都不可能完全应付。依靠己方其他人的支援、策应，那就是像眼下的局面这样，蓝雨被兴欣深深地纠缠住了。

    只是这样打下去，也未见得就是兴欣占优。团队战，并不像个人赛那像攻守明显。四对四，攻守会经由每一个角色杂乱地变幻。此时双方，只是混战成了一团，谁也没办法轻易脱身。但是兴欣已经后继无力，蓝雨却还有一个第六人。看起来步步领先的兴欣，到最后竟然只是营造出了这么一个局面吗？这根本就是两败俱伤的场面，到最后蓝雨第六人来了，不是挥挥手就了却残局了？

    不，并不是这样。

    喻文州在这最后一刻，终于彻底了然。

    兴欣这场团队赛的一切部署，所依托的根本，就是他们在擂台赛里领先两个人头分！

------------

第一千四百二十六章 战术发糖

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    擂台赛的落后，喻文州当然没有忽视。只是兴欣的布置和安排，一开始根本没有显露出这一点。即使到了现在，喻文州也不清楚这到底是兴欣从一开始就打定主意的战术安排，还是随着团队战的局势变化做出的调整。

    整场比赛，他一直都在猜测兴欣的意图，但是每当意识到时，却总是会慢一拍。

    这一点对他，对蓝雨都是很致命的。

    蓝雨是后发制人的风格，所谓后发制人，那自然是在看准了对方的命脉后，凶狠的扑上。喻文州也正是这样一位战术大师，他的反应很快，思考问题细致周密，所以总是能迅速解读形势，把握对手的意图，从中找出可以斩乱对方战术布置的破绽。

    结果兴欣从一开始就小心翼翼地遮掩着他们的意图。甚至在一段时间里，蓝雨连兴欣的角色组成都无法确认。

    派出侦查的黄少天被死揪住，将蓝雨全队引出，这是本场比赛的第一个小坑。

    这个坑蓝雨不得不踩，而在这时，对方意图不明，喻文州也没有任何就要开始反击的打算，只是准备接应黄少天，将他救回即可。

    结果这个时候，兴欣开始发糖了。

    魏琛一拖二，这种明星战术，正常情况下的使用目的是为了一端尽可能的平衡，而另一端建立起局部的多打少。但是本战的兴欣，这端一拖二的魏琛绝对劣势，另一端竟然还是三对三，而且，是没有治疗的三对三。

    两端都是劣势，这样的机会如果不把握，蓝雨恐怕就不是蓝雨了。

    结果魏琛的顽强出人意料，因为他成功地拖住了这端两人，蓝雨依仗治疗的强势攻击最终竟变成了过多的消耗。

    魏琛的迎风布阵最终拼尽全力倒下了。从这点上来说，蓝雨似乎也把握住了机会，痛痛快快地取得了人数上的优势。

    这个优势。他们也有利用。兴欣开始依仗治疗四打五很奔放的时候，蓝雨果断把攻击点指向了兴欣的治疗。

    于是这时候，兴欣给蓝雨发了第二块糖。

    他们居然放弃了此时他们四对五最大的仰仗：治疗。

    他们和蓝雨交换，双方的治疗最终壮烈，即便兴欣在最终段的时候让蓝雨很是狼狈了一番。但是此时的局面，恐怕并不会有多少人觉得兴欣是处于上风。

    直至乔一帆的一寸灰恰到好处的到阵。

    完美的时间差，蓝雨较低的血线。只是这些，似乎还不足以够成兴欣的优势。但是，当把这些和擂台赛他们领先的两分串联在一起时，一切就呼之欲出了。

    兴欣为什么辛苦建立起了治疗优势，转手却又把他放弃？

    因为这个所谓的优势，并不是数着人数的多少和法力的多少就可以决定的。

    喻文州已经完全发觉：兴欣并不想和他们进行直接的阵地战。尤其是五对五的阵地战。

    原因？

    一如兴欣在常规赛时很多场次时的表现：他们在对他们的治疗进行保护。

    是的，他们舍弃了治疗，这是一种保护。因为安文逸即使有了很多进步，即使有了量身打造的角色，但是也还没到就此可以比肩豪门治疗的程度。

    越复杂的战局，对安文逸越不利，对兴欣也就越不利，所以他们在避免着这一点。他们并没有想要真靠治疗来决胜负。因为治疗……从来就不是他们兴欣战队的优势。

    他们只是利用这种所谓的优势，最终营造出来了许多细节。而后将这些细节串联在一起，确立起了他们的优势。

    没有治疗。

    兴欣场上，叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆。

    蓝雨场上，喻文州、黄少天、卢瀚文、郑轩。

    只是这名字的对比，顿时让人觉得，兴欣在选手阵容上竟然是可以和蓝雨这豪门比肩的。

    至于角色。

    君莫笑甭提装备，单这职业就是一个优势了，更别提今天一身80级银装，挣足了眼球。

    沐雨橙风、海无量，这两个本就是全明星角色，基础是有的，70级银装往75银装上过度的话，豪门真没比兴欣有优势，兴欣走得是高端路线，底子是差，但这75级的材料储备方向可没比哪家少哪去。再加上，这两位身上现在也有80级银装，让人更加看不透了。

    蓝雨此时最大的优势，就是他们还多着一个人。

    可是宋晓的涛落沙明此时还在往战场狂奔的路上，这优势，暂时还建立不起来呢！

    快！快！

    此时转播都时不时地会把镜头交给涛落沙明，明明不在战局中的一个人，但是现在谁都清楚，他将是本轮最终的一个胜负手，尤其是对蓝雨来说。

    蓝雨此时，应该尽可能地拖住战斗，坚持到宋晓到阵。

    但是兴欣完全清楚这一点。此时的兴欣根本不和他们玩什么技巧玩什么战术，就是一口一个目标，咬住强杀。

    疯狂的战斗中，时不时还有圣光白光闪现。叶修还在玩着着他那君莫笑的治疗。可在这毫无治疗的比赛场上，他那点蚊子肉般的治疗，顿时也显得珍贵起来，尤其让蓝雨痛恨。

    双方角色的生命，简直可以用下坠来形容。

    谁会第一个倒下？

    看到那边涛落沙明的距离，大家已经可以完全认定这一点了。在他到之前，肯定要有人要倒。但是，会是谁？

    就所剩生命来看，目前血最少的是黄少天的夜雨声烦。从最开始的侦查骚扰以来，黄少天就没有过休息，一直处在高强度的战斗当中，他的夜雨声烦，生命也从来就没有饱和过，在灵魂语者倒下时，他就是全队生命最低者，而他又是一个需要近身战斗的，自然成了兴欣频频集火到的主攻目标。

    无法退走。

    如果可以选择，蓝雨此时肯定会全队彻底，和宋晓先行会合。

    但是兴欣咬得太紧，咬得太死，强行退走，让兴欣追杀，只会平白地丧失生命，弄不好还会有尸体留下。

    他们所能做到的，也就是尽可能地将战斗往宋晓要来的方向拉扯。

    坚持！

    每个人心里都明白，都在咬紧牙关坚持。现场无数的观众都已经紧了起来站了起来。兴欣的角色生命看起来是占优的，但是也远没到高枕无忧的时候。一个失误，形势就有可能逆转了。

    加油啊！

    场边两队的选手，也没一个还能坐住的，纷纷起身死盯着比赛。

    夜雨声烦，生命6%！

    第一个倒下的人就要出现了吗？

    但是黄少天一场比赛也多次拥有神奇的表现，6%，或许也会突然出现什么逆转呢？

    没有人看到这里就把黄少天当一个死人看待，这个家伙，只要在场上，永远都是最危险的存在。

    剑定天下！

    夜雨声烦突出觉醒大招，这技能黄少天等了挺久，也是一个很可能破开眼前局面的技能。只要有机会，蓝雨此时还是会选择多退几步，多接应宋晓一下。

    但是……

    念气罩！

    方锐的海无量双臂一撑，一道念气罩扩开，正好将君莫笑、海无量、一寸灰三个角色装进去，苏沐橙的沐雨橙风在外围，倒是不会被这一道剑气波及。

    叶修的君莫笑，撑着这有念气罩保护的机会，可算也是完成了一次吟唱。

    魔界之花！

    一个属于召唤师的技能被施展出来，一阶的魔界之花，生命力弱些，攻击轻一些，但是，功能齐全。

    郑轩的枪淋弹雨立即一发爆炎弹射了过来。

    结果君莫笑的千机伞好死不死地在这时候撑开。

    轰！

    爆炎弹的火焰瞬时在千机伞面上走了一圈，魔界之花啥事没有，藤蔓地刺啥的都撑出去了。

    蓝雨那个烦啊！多么紧要的时候，他们却还多了一个目标需要对付。

    黄少天的夜雨声烦飞身半空，躲过脚下钻出的藤蔓，剑光霍霍而落，拥有剑定天下加强的剑技，更显迅猛，没等他落地，魔界之花就已经被切碎。

    叶修的君莫笑却早在下边等着他呢！

    圆舞棍！

    千机伞甩成矛形态递向半空，夜雨声烦连忙挥剑想要攻击架开，结果终究是迟了些许，千机伞扎中夜雨声烦，一下子就将他给捞了下来。

    蓝雨众人连忙扑上来救，但这时候，夜雨声烦就那点血了，兴欣哪里还会放过，强杀！

    夜雨声烦终于成了第一个倒下的角色，现场的兴欣粉丝一片欢呼，蓝雨的诸位咬牙切齿。

    “唉……好可惜……”潘林遗憾着，他对黄少天寄予厚望，期待着他能在这局面下有所爆发，结果，最终只是瞬杀了这株魔界之花就壮烈掉了。

    “从数据统计来看，黄少天这阶段的手速，有一点下降。”李艺博看着选手手速的即时性阶段统计说道。

    “啊？”

    “这场比赛，他一直是处在很紧张的节奏中啊！”李艺博说道。

    潘林叹了口气。虽然有些遗憾，但人终究不是机器。黄少天这场比赛确实连一点放松休息一下的时间都没有，全场就处他消耗最大。

    “不过蓝雨抓住机会，这一波也给了海无量不小的伤害。”李艺博说道。

    “海无量生命还有11%，兴欣拥有短暂的四人优势！啊！海无量完全不顾自己了，兴欣强杀流云！”潘林叫道。

------------

第一千四百二十七章 倒计时

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    绚烂的各种技能的爆发光影瞬时将战斗中心给吞没，但是紧跟着一道人影就已经从光影中闪了出来。

    君莫笑！目标，枪淋弹雨。

    “转火了吗？”潘林大叫着。

    “不，是结束了。”李艺博看得更清。

    这等强力集火下，无法脱身又没治疗保护的角色根本没办法支撑太久，生死只是分分钟的事。方锐的海无量成了夜雨声烦之后又一个退场的角色，但是紧跟着流云也已经濒临死亡。这一击叶修没去补，他的君莫笑已经冲出，高速移动扬起一路黄沙，他已经朝着枪淋弹雨扑了去。

    郑轩的枪淋弹雨和喻文州的索克萨尔是远程，他们若想拖延时间，倒是比近战职业方便周旋。蓝雨显然也有这种打算。在夜雨声烦和流云分别倒下后，两人更是已经没了继续停在这周旋战斗的理由，一转就准备去和宋晓会合。

    结果叶修追杀得却是如此之快，先一步就预料到了这二人在己方近战职业被追杀后反倒会更轻松一些，提前就展开了追杀。

    转瞬间，两个角色之间的距离就被抹近了不少。郑轩自知赛跑肯定不是对手，只能且战且走。枪淋弹雨挥手一个闪光弹扔出，君莫笑这边千机伞哗一撑，而后一个冲锋冲出，移动加遮挡视角啥都不耽误。

    郑轩泪流满面，这货真的太烦了，总是让人心生无力。

    轰轰轰，枪淋弹雨各种弹药不要法力似地一通狂丢，这种时候，节省已经没有什么意义，最终结果就将在这一刻决定。而叶修的君莫笑多是身近搏杀，夜雨声烦、海无量、流云相继倒掉后，此时场上已经就数他的生命最低了。

    百分之十九。

    妈的，百分之二十了！

    君莫笑身上挂着恢复术，一眼没瞧，这又跳回百分之二十了。

    神烦啊！

    这种情况对于郑轩这种没斗志的性格简直就是折磨。

    那边海无量之后。流云终于也倒在了乔一帆一寸灰的剑下。随即他和苏沐橙却没有立即跟着叶修的君莫笑一起集火。轰轰轰，沐雨橙风的炮火，却是压向了喻文州的索克萨尔。

    其实一直以来，苏沐橙就特别关照喻文州。术士的那堆技能，什么混乱之雨死亡之门六星光牢束缚术操纵术都会对眼下场面造成极大的破坏。苏沐橙就是放弃一些输出的机会，也非得将喻文州的索克萨尔限制好。

    喻文州打得也很聪明，即使这些技能找不到机会出手。他也利用自己的存在吸引了兴欣相当一部分的关注。若非术士控制的威慑，战斗的进度会比现在更快。

    此时苏沐橙发动的攻击已经完全专注于索克萨尔了，乔一帆的阵鬼一寸灰也是朝他这边冲了过来。最后三对二，兴欣不再继续集火一个目标，而是开始多点攻击。

    但是，来不及吧？

    远程职业的生命相比近战本就要多一些。而现在，宋晓的涛落少明距离这边也没多远了。电视转播甚至做出一个倒计时在那数秒，此时已经进到二十了。

    二十秒！

    蓝雨剩这两位可还都有近半的生命，想全部击杀，似乎并无可能。因为角色减少，双方的输出也在变得薄弱。

    十九、十八、十七……

    倒计时的数秒毫不留情地走着。蓝雨两个被击杀似乎已无可能，关键就在涛落沙明到阵时，他们还会剩下多少生命。若就一层血皮。那兴欣完全不理会涛落沙明。拼了全力将两人击杀那也就赢了。

    十六、十五、十四……

    叶修的君莫笑终于追到了枪淋弹雨，两段攻击被闪开。终于一个抛投抓住了枪淋弹雨。

    扔出！

    而落点，正是一寸灰铺下的两个鬼阵的重叠交叉处。

    虚弱、冰冻，枪淋弹雨一落下就上了两个状态，跟着第三个鬼阵也已经落下，失明！

    枪淋弹雨要糟糕了，所有人都看得出来，现场一片兴欣粉丝激动得呐喊声。

    叶修的君莫笑也在飞一般地杀回，移动中端着千机伞枪形态不住地射击，和苏沐橙两人火力交叉夹攻喻文州。

    原本是战矛重炮组合的最佳搭档，此时双枪合作也丝毫不见生分，两端夹击，喻文州倍感压力。

    砰！

    倒数十二秒时，索克萨尔被君莫笑一枚僵直弹击中。

    苏沐橙的沐雨橙风，也是恰到好处地完成了一次走位，炮口不见火花，却是电磁波闪了几串，一枚悬磁炮飞出，吸附了索克萨尔，朝着一寸灰的鬼阵中心飞去。

    十、九、八、七……

    倒数已经进入十秒，乔一帆的一寸灰很努力地将枪淋弹雨锁入阵中，好在叶修的君莫笑也及时赶到，帮了他一把手。

    六、五、四、三……

    宋晓涛落沙明的身影早已出现，此时不断接近。

    不用倒数到零！因为涛落沙明是气功师，气功师，并不需要零距离发动攻击。

    轰天炮！

    涛落沙明已在此时发动了攻击，澎湃的念气自双掌间推，掀带起黄沙，仿佛一条黄龙，扑向这端的战团。

    兴欣处在攻击范围内的角色慌忙让开，但是乔一帆的一寸灰，也在此时引爆了鬼阵。

    鬼神盛宴！

    飞舞流窜的鬼神之力仿佛鬼影，和轰天炮带来的，掀起的黄沙混卷在一起，再配上古城遗迹这边荒败的气氛，一时间倒让人觉得阴森恐怖。

    鬼神盛宴伤害不低，但因为时间有限，乔一帆布下的鬼阵并不多。宋晓的涛落沙明已经强力来袭，状态全满的他此时肯定不会太顾惜自己的生命，强打强杀，很开始就将破开局面，所以乔一帆也不敢再耽搁，匆匆就将已经到手的机会赶紧用掉。

    轰轰轰！

    沐雨橙风的炮火开始转向涛落沙明，但是宋晓果然不顾伤害，拼了命地往这端强冲，角色高高跳起，地雷震！又是一个范围击轰了过来。

    黄沙再度掀起。

    虚空沙海这地形本是没有风的。但是角色们的技能攻击。掀带起的黄沙，却让场面上看起来狂风不断似的，一切总是包裹在一片浑黄之中。

    强杀！

    这种时候，兴欣也不会再选择退让，角色围在索克萨尔和枪淋弹雨身边猛攻。地雷震掀得君莫笑跳起半空，但是立即一个受身操作后，攻击再加。硬吃伤害，根本不见耽误的。

    君莫笑生命：百分之六！

    兴欣粉丝们的心再度提起。

    叶修的君莫笑眼下非常重要，近身职业对角色的粘性可是远程职业无法取代的。乔一帆的一寸灰是阵鬼，算不是正经的近战职业。叶修的君莫笑若是倒了，蓝雨三个中远程，拉开一散。苏沐橙和乔一帆想去抓可就没那么容易了。

    蓝雨也意识到了这一点，角色在一得到机会，就毫不留情地开始集火君莫笑。

    百分之六的生命，三个角色，只要一波攻击顺利打成，那肯定就带走了！

    螺旋念气杀！

    黑暗之爪！

    感电式手雷！

    蓝雨三人三角，齐齐朝君莫笑发起攻击。

    但是……

    全部落空！

    君莫笑的身形有如鬼魅一般，移动技能疯狂切换。在狭小的空隙当中接连三次变向。三个技能，最终悉数落到了空地。转身。反击！

    全场观众都疯掉了。

    何为大神？何为顶尖核心？这就是了！

    蓝雨三人的攻击有破绽吗？看起来并没有，但是叶修就是用这种超乎正常认识的判断和操作，将没有破绽的攻势硬生生地全给闪过。

    喻文州和郑轩想拉开的，但是有君莫笑缠在身边，他们根本没办法拉开。

    一寸灰的鬼阵又一次落下。

    对君莫笑的集火，非旦没能完成击杀，反倒让他们错失了打断一寸灰吟唱鬼阵的机会。

    这就是顶尖选手的价值。他们所创造出来的空间和机会，并不是人人都可以做到的。

    炎阵中升腾起的鬼火，仿佛要将索克萨尔和枪淋弹雨炼化一般。苏沐橙的沐雨橙风也立即在旁火上浇油，炮火覆盖下来。

    宋晓焦头烂额，他作为生力军冲入了战局，却还没有破开局面，心下也是焦虑不已。

    君莫笑！

    关键就在君莫笑。

    百分之六的生命啊！

    其实就他一个闪光百裂或是气功爆破之类的大点的技能一击都足够了。集火，那都是为了确保万无一失。结果，万无一失还是失手了，君莫笑溜出，兴欣继续强攻蓝雨的两个远程。

    闪光百裂！

    宋晓也真顾不了太多了。君莫笑，就算不击杀，逼退也好吧！至少给自家这两位赢得空间，让他们拉开才好。

    涛落沙明不顾一切，直接踏入了一寸灰的炎阵，承受鬼火伤害，对君莫笑发动攻击。

    君莫笑连忙朝旁一让，喻文州和郑轩两个抓了这机会，角色分左右就要拉开，君莫笑却又拂袖一挥。

    暗夜斗篷！

    索克萨尔和枪淋弹雨顿时又被抓了回来。

    但是，气功爆破！

    涛落沙明紧接着的又一击，可算是抓在君莫笑正放技能的瞬间，轰到了。

    君莫笑的生命瞬时间清零了，但是一道卫星射线，也在此时豪迈地落下。

    君莫笑的最后一击，将索克萨尔和枪淋弹雨聚在了一起，这道卫星射线，将两人角色轰了个彻底。

    结束了吧？

    明亮的射线当中，两个角色的生命飞快倒退着，最终停在了个位的百分比，乔一帆的一寸灰攻击落下，数道斩击，补刀成功，索克萨尔击杀成功，虽然最终免不了被涛落沙明强力一击，但是到这程度，胜负已分。

    郑轩枪淋弹雨那微薄的生命，在兴欣二人不顾一切地抢攻下，终于也没能坚持下来。为此消耗再多的生命，兴欣两位也不用在意了。宋晓的存在，已经可以忽略不计，哪怕涛落沙明的状态再完美……

    ===========================

    今天不够早啊，都快中午了……

------------

第一千四百二十八章 胜利

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “胜负已分。赛后赛首轮，兴欣主场拿下了胜利。”比赛还没有真正结束，但是潘林已经在节目中宣布。

    兴欣战队擂台赛拿五个人头分，此时团队赛击杀对手五人，再拿五个人头分，共计十分。

    而蓝雨战队呢？擂台赛只收获了三个人头分，所以他们团队赛不仅仅要获胜，而且还需要将己队伤折的角色保证在五人以下。但是很遗憾他们没能做到这一点，枪淋弹雨倒下，蓝雨五人阵亡，即使宋晓可以凭借状态完美的涛落沙明击败苏沐橙和乔一帆两人，获胜团队赛的胜利，却也无法改变整轮比赛蓝雨失利的结局。

    “李指导，给我们说说这场比赛吧？”潘林说道。

    “这场比赛……怎么说呢……”李艺博思考着，“兴欣战队，可以说完全抓住了蓝雨战队的战术特点，很大程度地限制了蓝雨的发挥。我们可以看到，本场比赛中蓝雨战队两次捕捉到的战机，其实都是兴欣特意的安排。不过你要说这是陷阱的话，却又不能完全这么说。确实来说，这的确是机会，只是在执行的时候，受到了一定的干扰，而蓝雨没能很好的解决。”

    “比如说魏琛对喻文州和卢瀚文的拖延吗？”潘林说。

    “是的。兴欣的战术安排其实非常大胆。将喻文州和卢瀚文两个全明星级别的选手寄托于一位已经离开职业圈七年后又重返的老将。我们试想一下，如果当时魏琛的迎风布阵被更早一步的击杀，也或者他没能一人拖住两人的话，比赛局面可能就会大不一样了。”李艺博说道。

    “如果真发生这种情况，不知道兴欣会不会有什么补救措施呢？”潘林说。

    “这个我们就不得而知了。我猜想的话，应该会有吧？毕竟这是风险较大的安排。”李艺博说道。

    “哦，现在场上比赛已经正式结束。不出意料，宋晓虽然以一敌二，但因为角色状态强太多，最后击败了兴欣两人。不过这对比赛的最终结果已经没有任何影响了。”潘林说道。

    “从最终本场团队赛的技术统计来看。蓝雨是不落下风的，也确实，他们赢得了这场团队赛的胜利，但是很遗憾，整回合的比赛是他们输掉了。”李艺博说着。

    此时两队的选手也已经从选手席里出来了。

    双方场中央列队，再次互相握手致意。

    相比起赛前，此时两队的心情那就是两极了。

    “打得很好。谢谢指教。”喻文州却还是八风不动地保持着他一惯的冷静。

    “你打得一般。”叶修倒是不和他客气。

    “下回合见。”喻文州说着。换是一般人，这话怎么说也会听着有点复仇的火药味，可是从喻文州口里说出来，却真就是简单地陈述一个事实。

    然后，黄少天。

    “呵呵呵呵。”叶修只是笑着。

    “得意什么？险胜而已。”黄少天鄙视他。

    “冠军险中求。”叶修说。

    “过了我们这关再说吧！”黄少天叫道。

    “下一回合的事。”叶修淡定表示。

    一人一人走过，双方简单地交谈。胜利一方没有骄纵。失败一方也没有失落消沉。而兴欣这边列于最后的，自然又是他们的第六人魏琛，在团队赛中最抢眼，做到了人们都以为不可能事情的魏琛。

    “服气了吧！”魏琛和喻文州握手时说道。

    “一直都是很服气的。”喻文州微笑。

    “怕了没？”和黄少天握手时魏琛问道。

    “好怕。”黄少天翻着白眼，对这位老大他是打从心里感激和尊重的，但要说之间的相处嘛，那和这位你肯定是没办法一本正经端着的。

    “小鬼知道前辈的厉害了没有！”蓝雨这边卢瀚文站在第三位，青春期都没过完的少年。声音未变。个子也比其他选手矮着一截，被魏琛一顺手就摸了头。

    “很厉害。”卢瀚文点了点头。“下次再决胜负吧前辈！”

    “混蛋小鬼！”魏琛暗暗骂了一句，他当然很清楚，真要他和卢瀚文多打几局，胜率肯定是往那边倾斜的。而今天这场对决，也无关什么胜利，从pk的生死角度上来讲，他可是被喻文州和卢瀚文给击杀了。而他做到的，只是他预期希望完成的事而已。他实现了他的目的，所以他是成功的，但要说胜利……别说他了，团队赛，可是蓝雨获胜了。

    最后这个结果，也算是给联盟出了一个大难题，他们很艰难地评选着这轮赛事的最有价值选手。

    团队赛，轮胜负，是蓝雨赢了来着，可是兴欣最终获取了回合比赛的胜利。团队赛，最终的走势，可以看出兴欣他们根本就没去争取胜利，他们就是到团队赛里赚人头分去了。从这种角度上来说，团队赛兴欣更成功，他们实现了他们想要做到的，可是……真正的胜负就这样视而不见吗？

    单从技术统计的数据来看话，黄少天是团队赛中的佼佼者，无论承受伤害，还是制造的输出，都是场上之最，这可以看出他在比赛中的活跃和贡献。但是，团队赛最终是兴欣达到了目的，这是问题之一，问题之二，擂台赛里，黄少天的夜雨声烦被树砸掉一半生命的英姿，无管怎么说，也该是差评。

    兴欣这端的选手呢？魏琛在团队赛中的表现很惊人，起到了决定性的作用。但是他过早败出战斗，之后还有很多决定性的场面，他都没有参与，而且擂台赛他也没出场。

    说到擂台赛，兴欣莫凡的表现也很惊艳，但是，他之后却又没有参加更关键的团队赛。

    于是，看来看去，两边权衡，最后，本场最有价值选手，还是评给了叶修。

    擂台赛一挑二，叶修贡献同样不小。只是莫凡作为一个新秀败了黄少天又也完成了一挑二，让他显得更加显眼。

    团队赛，叶修也没像魏琛那样抢眼，但是，也有几次关键时刻的表现起到了决定作用。

    “或许我们只是习惯了叶修核心级的表现，所以对他总是有所忽视吧？”在赛后的某篇报道评论中，形容叶修是不动声色地成为了本场的关键选手，再然后，给出了这样一句注释。

    本回合比赛的获胜，并没有让兴欣收获太多的赞誉。次日的电子竞技周报上，就将兴欣的胜利称之为“新赛制下功利到极致的胜法”。

    会有这样的评论，主要还是因为兴欣在团队赛中所流露出的意图，揭露了他们就要这样以小分获胜。团队赛，历来都是赛事的重头戏。兴欣输掉了团队赛，但最后却赢得了整个回合赛的胜利，这多少让人有些不适应。新赛季是在第九赛季的季后赛首次采用，却是到这场比赛为止，才首次产生了这样的局面。

    “主场作战，也要如此殚精竭虑地死死抓住擂台赛侥幸取得的人头分优势获胜，接下来的两轮客场，兴欣是否有足够的勇气，足够的信心来应对呢？”

    又一家媒体的报道中，却是如此议论着。

    擂台赛的获胜，被描述为侥幸，当然是因为黄少天的夜雨声烦被树砸掉半条命的事件。这种状况外的场面，当然会被视作意外，兴欣的胜利也就成了构架在这种意外基础上的侥幸。

    再然后，两轮客场……

    这随笔一挥，也是带着满满的恶意。兴欣下一场只要获胜，第一轮比赛就已经结束。但对方信笔一挥就是两轮客场，这是已经认定兴欣接下来一场肯定要输。

    喜欢黑兴欣的人，因为这场比赛，可算是又找到了不少话题。但是还没等兴欣再次比赛呢，只第二天的首轮第四场比赛，就将这帮家伙敲打了一下。

    第四场，微草客场挑战雷霆战队的比赛，竟然又是一场人头分以10比9分出胜负的比赛。而且分数分布和兴欣对蓝雨的比赛如出一辙。微草在擂台赛里5比3获胜，但随后的团队赛却是5比6输掉，但最终得分，10比9，微草胜。

    功利吗？

    侥幸吗？

    答案是否定的。

    定问题是两场比赛挨得这么近，一样的结果，却一下子发出两种声音，很容易让人觉得评论有所不公。各方报道中，在评论这场比赛的时候，不得不再把兴欣对蓝雨的比赛拉出来连带着说，主要就是要比较过程上的不同，以此来说明，虽然是同样的结果，但兴欣是功利的，微草却说不上。

    “擂台赛，微草取得强势的胜利，并没有任何侥幸发生。”

    “团队赛，主场作战的雷霆是强劲的，但微草并没有依仗他们在擂台赛取得的优势，而是在客场和雷霆展开了一场澎湃的对决，最终收获五个人头分，是他们追逐胜利的结果。”

    “两队所表现出的意图和态度，是决定性的。”

    微草和雷霆的评论报道，最后成了兴欣和微草的比较。各方报道都惟恐自己解释得不清楚，破坏自身形象。

    ===========================

    新月了，踌躇满志！保底月票先来一发！

------------

第一千四百二十九章 两队出局

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    有关这个功利不功利的话题，换是常规赛，足够争论一个星期了。但季后赛的节奏却根本没给所有人这样的空当。

    一天一赛的高频率，光看比赛都目不暇接了，每场完了都有新感受。功利不功利的话题，那转眼就过期了。此时已经是第二回合第一场，轮回主场迎战百花战队的比赛日了。

    客场已经先输一场的百花，此时已经再无退路。但是面对本赛季无比强大，目标直指三连冠军的轮回战队，百花上下没有显露出丝毫惧意。在于锋的率领下，客场积极主动地对轮回发起了进攻。

    擂台，双方打得甚是激烈，你方下去我方登场，选手走马观花似地交替，谁也没能取得太大的领先，但是最终，却还是轮回以5比4拿下了擂台。

    百花战队就这样落后一个人头分，进入了决定生死的团队赛。

    没有保守，只是采取了该有的客场谨慎。悬崖边上的百花，继续最大限度地积极主动着。

    常规赛的最后一轮，百花战队就是面对轮回。同样是客场，同样是站在悬崖边上，以顽强坚决的发挥，争取着一分又一分，终于是以一分的优势，争取到了季后赛的席位。

    不过那一场比赛，随后的团队赛百花同样是志在必得的努力，最终却还是输掉了。季后赛首轮，百花更是体验到了轮回战队在季后赛不同的气质。

    这支已经两获冠军的队伍，凝聚起了巨大的自信。这让季后赛中的他们表现得极为沉稳、平静。

    他们就这样波澜不惊地在百花主场将百花击败，让百花战队清晰感受到了实力上的差距。

    就这么四平八稳的打下去，百花难有胜机。轮回的沉稳，简直让人无法想象他们会犯下什么致命的失误。

    百花的选手，那一晚有些消沉。一个看起来无法战胜的对手。让他们的情绪都有些低落。但是，一夜之后，百花的诸位，自己就调理好了心理状态。

    既然已经觉得很难取胜，那么，还有什么可怕的呢？豁出去热热闹闹地打一场，完事！

    于锋感受到了队内的这股子气氛。于是这关键的客场战役，干脆就完全放弃了保守，让所有人痛痛快快地放手一搏。

    胜负？暂时抛诸脑后吧！

    就在季后赛这个最严酷的舞台。用轮回这支最强劲的战队，检验一下我们到底能做到什么程度！

    团队赛，是一场比擂台赛更加精彩纷呈的对攻。百花的每个人，都拿出他们最好的状态，个个都有出色的演出。不过最终取得胜利的。却还是轮回战队。

    百花战队被淘汰了，但是这场失利，于锋从百花成员的脸上看到了不甘，看到了懊恼。

    “如果我那株魔界之花的摆放没有受到干扰的话！”召唤师选手朱效平不甘地直拍大腿。

    “怪我，如果当时我能给你适当的掩护话……”邹远说道。

    “如果我那一次偷袭可以得手的话……”刺客周光义说着。

    一场比赛，留给了他们很多个如果。

    而这些如果，对于此时的百花来说。象征的却是希望。因为他们会有机会，会有条件，将这些如果变成现实。

    “明年，我们再来！”于锋说道。

    “再来！”朱效平不拍大腿。该挥拳头了。

    “再来！”所有百花选手纷纷郑重点头。

    拼命杀进季后赛的百花，首轮两回合比赛便结束了他们的季后赛之旅。他们遗憾，他们不甘。但是于锋觉得，这些恰恰就是他们的收获。因为遗憾。因为不甘，他们才会更有变强的动力。如果对手的强大。让他们感受到的只是绝望的话，这支队伍，又怎么会有再战的勇气和信心？

    能有这么一场比赛，能有这么一帮队友，真的太好了！

    于锋想着，他觉得自己一定会有无比光明的未来，就在不远的明天。

    轮回战队，挺进四强，三连冠的目标，已走完了坚实的第一步。

    次日的各大报道，当然还是以讴歌胜者为主。两回合，两场擂台赛，两场团队赛，轮回全胜，毫无争议地拿下了首轮的胜利。对他们，除了溢美之词，根本没有什么其他可说的。

    “轮回最大的敌人，或许只是一种叫‘骄傲’的情绪。”有家报道如此诉说着。

    而战队之中，谁能狙击轮回的三连冠，一下子又成了一个话题。就像常规赛中谁能终结他们的连胜一样，开始被人们津津乐道。

    在常规赛中终结了轮回连胜纪录的百花战队已被轮回亲手送出了季后赛。那么接下来，会又有一支队伍告别季后赛吗？

    季后赛首轮，第二回合第二场，霸图战队，主场迎战三零一。

    三零一上轮主场作战，输得极惨。大家都已经看出来了，三零一那套欧洲引进，只经半赛季磨合的战术，在更为谨慎的季后赛中，能制造出机会的机率大为下降。更何况他们的对手是霸图战队，几个经验无比丰富的老将，再加一位严谨之极的战术大师张新杰，再加上霸图战队现如今的风格已经不再是一味猛打猛冲，而是强调起了防守。以上种种，都极大地限制了三零一的发挥。

    这匹原本被无数人看好的黑马，最终却是目前为止季后赛表现最让令人失望的一队。第一回合如此，这一回合，还是如此。

    6比11……

    相比起第一回合，三零一的进步，只是多拿到了一个人头分而已。

    “战术不错，回去再努力练练吧！”赛后选手相互致意时，张新杰对三零一本赛季的外援白庶说着。

    讥讽？轻视？

    白庶显然对于张新杰还不够了解，完全误读了张新杰这句话的用意。其实要理解张新杰的说话很简单，就是最单纯，最直接的字面意思。白庶的思想却没那么单纯，因为比赛的失利。因为他带来的战术完全没能施展开，张新杰赛后对他这战术“不错”的夸奖，听起来却是那样的刺耳。

    白庶有些不快，准备反唇相讥一下，垃圾话这种东西，是全球共通的世界语言。

    “谢谢赐教。”结果他还没开口，他身旁，走在他前的三零一队长杨聪，却是扯了他一把。而后替他回应了张新杰。

    显然杨聪很清楚张新杰的性格，同时也料到了不太了解张新杰性格的白庶，听到这话可能会有的反应，所以及时预防了一下。

    白庶稍稍怔了下，却也没有多说什么。对杨聪的态度表示了服从，默默地完成了赛后的致意。直至回到备战室后，杨聪才和他解释了一下张新杰说那话，确实全无嘲讽之意，就是单纯地陈述一个事实。

    “继续努力吧！”杨聪拍了拍白庶的肩膀。

    白庶低头沉思了一会，却也意识到了只磨合了半年的战术，确实还有很多不足之处。用了半个赛季。对于联盟各队而言新鲜感也已经失去，到了季后赛这种更加严酷的比赛环境，碰壁确实是再所难免。

    “继续努力！”白庶抬起头来，回应着杨聪。目光中满是坚定。

    杨聪笑了笑。作为第三赛季的选手，他的职业生涯已不会太长。核心、主力，这位地位都会渐渐离他远去。冥顽不退，那反倒会成为队伍的负累。

    三零一的未来。已经不再会是由他杨聪来创造。眼前这个人，白庶。他才是要担负起三零一未来的人。而在杨聪看来，白庶是一个值得托付的优秀选手，他挺庆幸队伍能玩出这么一手神来之笔，居然从国外联赛挖回来了这么一位优秀的选手。

    除了荣耀联盟，这个世界上到底还有多少他们没见过的，没交过的手的荣耀高手呢？杨聪情不自禁地想着。

    有机会的话，真想都见识一下呢！杨聪一边这样想着，一边却又有些惆怅。这个机会他是不是还能有，他不清楚。

    三零一，成为第二支告别季后赛的队伍。而在常规赛中一度被人轻视的霸图，季后赛却好像重新组合了一遍似的。在常规赛后半段让无数战队斗痛的三零一，最终在霸图面前却是撞了个头破血流。

    这才是霸图战队的真正实力！不少报道如此标注着。

    “真正实力”，这四个字总是让人有一种荡气回肠的感觉。霸图战队在结束了首轮之后，支持率蹭蹭蹭就上涨了无数。不少人已经开始预测，今次总冠军的争夺，还将是在霸图和轮回之间展开。

    而这天的报道，除了昨晚霸图和三零一的比赛内容和评论以外，再有的，就是对今晚比赛的一些预测和看法了。

    兴欣客场挑战蓝雨！

    第一回合结束三天后，两队再掀战火。兴欣黑们蜂拥出洞，要看在第一回合打得那般艰苦，那般功利才能取胜的兴欣，在这回合客场的比赛中能掀起什么动静。

    “本轮蓝雨客场，相信不会再有什么大树庇佑兴欣了吧？”

    树砸夜雨声烦依旧第一回合最引人注目的一个梗。兴欣黑们特爱拿这个出来说事，以此证明兴欣胜在运气，胜在侥幸。只可惜多次咬着这个话题，兴欣倒没怎么样，黄少天却是咬牙切齿地把这帮兴欣黑们狠狠诅咒了一百遍。

    “那个臭小子，别让我碰上！”黄少天这三天经常有念叨。“臭小子”，当然指得是莫凡，但说“别碰上”，那就是反话了，黄少天迫切希望再遇莫凡。（未完待续）

------------

战斗月，收集 保底月票热身！

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    七月更新想必很多人都不满意吧？我也非常不满意。

    其实七月的原计划，是想破天荒的写个三十万字来吓死大家，我甚至荡气回肠地在我们铁人赛拼文群的七月计划中，报名三十万字。

    结果好惨，距离三十万的目标，真是遥远遥远。

    七月已过，八月振奋精神，积极战斗。

    与最终篇章季后赛战斗！与炎炎夏日的高温战斗！与那些未完成的爆豆战斗。

    战战战！战斗月！

    更新要战斗，月票当然也要战斗。

    今天第一天，只更了两章，热个身，顺手开个单章，向大家收集一下保底月票。

    多点月票，多加点油，明天的内容相信大家已可预见，就是首轮第二回合，兴欣客场对蓝雨的赛事了，敬请期待！

------------

第一千四百三十章 蓝雨的首发

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二回合轮到兴欣客场比赛，他们早一天就已经飞临了蓝雨战队所在的g市。休息一夜解除了一下旅途的劳顿。次日上午，在专为客队安排的临时训练室里热了热身，暖了暖手。下午，就没有什么统一安排了，大家各找方式放松调节状态，差不多了一起去比赛场面熟悉熟悉环境，接着就是迎接晚上的比赛了。

    吃罢午饭，大家各回房间小歇。魏琛叼着烟，站在酒店房间的窗边，呆呆地望着窗外。

    “不是第二次来了，这也不是第二次住了，你在那惆怅啥呢？”叶修在一旁说道。和在上林苑分住的方式一样，他和魏琛是同一房间的。

    “上次来，好像也没去队里看看。”魏琛说道。

    “想去看看？”叶修问。他知道魏琛这一刻说的队，是指蓝雨战队。

    “本来不怎么想的，但打完上轮以后，突然有点想。”魏琛说。

    “明白。”叶修点点头。

    “你明白？”魏琛诧异回过头来。

    “上轮打得很争气，所以想再去那帮家伙面前使劲得瑟。”叶修一脸的“我了解”。

    “滚！”魏琛没好气，

    “想去就去吧，这也犹豫，多大事？”叶修说着，不再理他了，闷着头，准备睡个午觉好生休息一下。魏琛站在窗外，又犹豫了好一会后，终于是像是狠下决心般的，将最后一点烟屁股狠狠地吸了一口后，掐灭烟头，出门了。

    叶修这一觉干脆就睡了一个下午，醒来时，已经是陈果过来招呼大家一起去比赛场熟悉场地了。魏琛这时候也已经回来了，没事人似的。去没去？叶修没问，他也什么都没说，兴欣的诸位集齐以后，大家就一起离开酒店，到了蓝雨的比赛场。晓川场馆。

    上次来还有点陌生。这趟已是第二次，在工作人员的带领下，兴欣一行人进了赛场。比赛需用的一切设施都已经准备完毕，兴欣全队无非也就是走走，转转，脑补着感受一下气氛。这事常规赛里也总做，大家不陌生。要说有用没用吧。谁也说不太清，既然大家都会这样做，那肯定也不会有什么损失。

    “来啦！”兴欣一队人正场上瞎转呢，突然听到有人招呼了一声，一起回头看去，看到的是蓝雨的队长喻文州。一个人。静静地站在一旁看着兴欣全队，那声招呼，听不出是对手，倒真像是主人在招呼上门的客人似的。

    “嗯，来了。”兴欣这边，叶修回应了一下。

    “加油准备。”喻文州点头说了句后，再没打扰兴欣，自顾自地离开了。

    “他这是干嘛呢？”陈果问叶修。主队选手一般是不会去特意熟悉场面的。当然也有一些选手有一些特别的癖好。不过喻文州貌似并没有被暴有什么特殊的习惯。

    “谁知道呢，随便转转吧！”叶修望着喻文州离开。

    再见到这位蓝雨现任队长时。就已经是晚上赛前了。两队列在选手通道，正在等候入场。

    “努力。”

    “加油。”

    排在队前的两队队长，代表各自的队伍勉励着对方，气氛倒是显得挺融洽。而后双方入场，千篇一率，并没什么特别。只是蓝雨之前先输一回合，今天这场，是无论如何也要拿下的。从选手入场开始，蓝雨主场的粉丝们就彻底爆发了。

    为了今天给战队加油鼓劲，蓝雨方面也有特意的安排。公会会长春易老专门组织了人手，将大家按区域分配到赛场的每一处。让这些亲信死忠起到火车头的作用，来将全场的气氛都带动起来。

    而春易老自己，则是坐镇东看台，和西看台正面相对。

    西看台是蓝雨战队划分出的客队粉丝席，东看台则是蓝雨铁杆骨灰粉丝团的看台。在这边，正可以和客队的粉丝展开面对面的，针锋相对的较量。

    蓝雨粉丝团这开场爆发，西看台的兴欣团队果然也不甘示弱，虽然因为人数的劣势绝不可能占到上风，但是，他们也是一定要让对方知道他们的存在的。兴欣这季后赛的随队粉丝团，那也是公会这边伍晨亲手着手组织起来的。此时他也身在西看台上，身旁不乏千成、马后炮、田七、月中眠这一干兴欣公会的骨干。大家也是准备充足，装备精良。抓人眼球的，制造噪音的玩艺应有尽有，迅速就和主场粉丝的喧闹展开了对抗。

    “哇，这才是两队选手入场，两家粉丝就已经针锋相对起来了！看来今天这场比赛一定会异常精彩激烈啊！”感受到现场气氛的电视解说潘林说道。

    “蓝雨现在已经没有退路，这一场肯定要倾尽全力。”李艺博说道。

    “不过上一场兴欣也只是险胜，蓝雨其实并不需要有太大压力吧？”潘林说道。

    “如果只是说不要有压力，那任何时候都应该尽量如此。但若说因为兴欣只是险胜，所以放松警惕而不够紧张的话，那这种心态可就有些糟糕了。相信蓝雨应当不会如此的。无论险胜还是大胜，蓝雨现在的处境都是一模一样的。”李艺博说道。

    “您说的对。现在双方选手都已经回到了各自的比赛席，比赛很快就要开始。擂台赛，兴欣这边，恐怕又会是叶修第一个上阵吧？那么在主场，蓝雨准备派谁来对付叶修呢？这第一个人头分的得失，对士气的影响可是至关重要啊！”潘林说道。

    “但也要当心，或许兴欣这回合叶修反倒不是第一个上阵呢？那蓝雨做出的针对性部署，可就有可能落空，最后坏了自己的节奏也是有可能的。”李艺博说道。

    “那蓝雨到底该怎么办啊？”潘林说。

    “这没什么办法完全克服，就看他们怎么抉择了。这……就是顶尖选手带来的压迫感啊！”李艺博说道。

    “好，就让我们拭目以待，兴欣是不是还会继续由叶修先行上阵，蓝雨这边，又会做出什么样的应对。现在距离比赛正式开始还有五分钟。”潘林说道。

    五分钟，转眼即过，裁判过来招呼，两队开始各派选手。

    “叶修，果然还是叶修！”潘林叫道。兴欣这边。叶修已经站了起来。

    “蓝雨呢？蓝雨会派出谁来应战？”潘林看着蓝雨这边，却迟迟没有得到答案，直至这时，电子大屏幕上都已经打出了名字。

    兴欣，叶修，君莫笑。

    蓝雨，喻文州。索克萨尔。

    转播顿时好像中断了似的，进入了五秒的无声状态。

    潘林张了嘴，半天没说出话来，现场也在电子大屏幕打出名字的时候，整个安静了。

    “喻……喻文州？”潘林使劲又确认了一遍电子大屏幕上的字，而后。再看蓝雨战队选手席这边，喻文州已经在朝着比赛场上走去了。

    是的，是喻文州。

    事实上当叶修起身的时候，蓝雨这边喻文州就已经站起了，潘林通过镜头看这边的时候，也已经看到了，但是……他完全没想到起身的喻文州就是蓝雨要出战的选手。他下意识的就当这是起身让位，亦或者是队长要对上场选手有所叮嘱。哪想到这竟然就是喻文州自己要出手了。

    喻文州……要单挑？

    失声了五秒。然后结巴着念叨了一下喻文州的名字，然后又失声了五秒。随即才彻底回过神来的潘林，这才已不可思议的口气嚷嚷出来。

    “喻文州，居然是喻文州，擂台赛蓝雨战队第一个上阵，应对兴欣叶修的选手，居然是喻文州？李指导！”潘林最后是重重地召唤了一下李艺博，意思显然是这么大事，你赶紧说几句啊！

    “这确实是一个非常让人意外的安排。”李艺博尽量让自己显然平静，他可不会像潘林那样总是时不时地激情洋溢，他要展示他更高段数的内涵嘛！

    “喻文州，我记忆里……都记不起来上次看他单挑比赛是什么时候了。”李艺博说道。

    “今天他的突然上阵，应该就是针对兴欣叶修首发的安排吧？”潘林说道。

    “我想应该是的……”

    “喻文州是找到什么对付散人君莫笑的诀窍了吗？”潘林说。

    “这个……应该不存在什么诀窍吧？”李艺博说。

    “那他的用意到底是什么呢？”潘林说。

    李艺博答不上来，真的答不上来。记忆中都不知道多久没在正式赛场上打过单对单比赛的喻文州，今天居然要上阵挑战叶修，挑战本赛季的单挑之王，让无数选手手痛无比的散人君莫笑……

    所有人都还没有从这个事实中回过神来，双方角色都已经载入完毕，比赛已经正式开始。

    “比赛开始，现在比赛开始，兴欣叶修，对蓝雨喻文州，这是一场出现在擂台赛中的对决，我想已经不需要我来多做描述这场对决有多么的不同寻常吧？”潘林叫道。

    “喂！”

    这时，进入比赛的二人，也在频道里开始了交谈，先发出消息的是叶修。

    “你这家伙，胆子也太大了吧！”叶修说。

    “尝试一下。”喻文州说。

    “这要让你赢了，你让职业圈那么多人的脸往哪搁啊！本赛季的单挑之王，最后是被你拿下了？”叶修说。

    “不要忽视这种可能性。”喻文州说。

    “你现在手速能到多少，有二百吗？”叶修说。

    “马马虎虎吧！”喻文州回道。

    ===========================

    早上还挺凉快，一到中午，我勒个去！

------------

第一千四百三十一章 丛林迷雾

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    喻文州也已经打了这么多年了，手速这个数据是有技术统计的，喻文州手速有多少这不是秘密，想知道的人随便都知道，作为比赛对手，当然不可能没关心过这数据，叶修这一问，摆明了就是嘲讽。

    二百手速，这在普遍的认知中就是职业与业余的分水岭了。当然，这个二百手速指得是有效操作，而不是为了刷手速一味地胡乱操作。

    喻文州被视为手残，这当然是以职业圈里的标准来衡量。现如今的职业选手，动不动就彪出三百、四百的平均手速已是家常便饭。喻文州这样很辛苦才能冲到200，常态却只在200以下的手速，也难怪最初会被认为不会有前途，实在是和身边那些手速妖孽的职业级相比太另类了。

    不过若是普通玩家的话，实在没有嘲笑的立场。

    普通玩家，有效操作的手速一般就飘在100上下，120以上，冲击200的，那就是高手了。荣耀可是一个很复杂的游戏，手快的人有很多，但想在这个游戏里合理地将自己手速发挥出来的人，真的是凤毛麟角。

    喻文州的手速，常态就是冲击200。换言之，他的手速，就是玩家中的高手水平。但是他却以这样的程度，成为了一名职业选手，黄金一代的成员之一，全明星选手，战术大师，豪门蓝雨战队的队长……

    喻文州的故事很励志，他的事迹让很多在手速上一样没啥天赋的玩家，以此为凭证，认为自己也能实现一番成就。不得不说，这个误会很深。他们高高兴兴找到了和大神的相同点，但那只是个缺陷。缺陷本身不能说明任何问题，能让喻文州站到如此高度，没有万分之一是因为他的缺陷，而是他为了弥补缺陷，在其他方面所做出的努力。所体现出的才能。

    拥有这种手速的荣耀玩家。有很多很多。

    但这么多的人中，只出了一个喻文州。

    而现在，喻文州又做了一件他这么多年都没有做过的事了。

    单挑，而且是在季后赛，而且是面对本赛季最犀利的那个单挑选手。

    “咦……这图……”进入比赛都聊了几句了，叶修这才留意起这场擂台赛蓝雨战队的选图。

    丛林迷雾。

    森林图，地形比较单纯。南北狭长。相比起一般树林，这图的另一特点也体现在名字上了，迷雾。

    茂密的树林，还有层层暮霭，这是一张视野局限非常大的一张图。适合偷袭，而不利用远程职业发挥。早在叶修还在嘲讽喻文州手速的时候。转播的潘林和李艺博，无数的观众就早已经泛起嘀咕了。

    喻文州要单挑，大家很惊奇。不过也马上想到，他肯定不会想和对手面对面来拼操作，肯定是要借地形玩战术耍手段。但是，丛林迷雾？转播里李艺博就已经指出了，这图，不利于远程发挥。术士。当然也是要算在远程中的。

    喻文州到底什么用意？看过蓝雨选图后，所有人更茫然了。而这时，大家看到了叶修对于选图似乎要发表看法。

    结果，“咦……这图……”之后，居然没下文了！

    双方已经开始了行动。叶修干脆，直切中路，不过这图，就是走中路看起来都能打成偷袭。因为能见度低，这图上双方目测到对手时，那基本就已经进入攻击距离了。看君莫笑那架势，就是一副懒得用心思还去走迂回的模样。

    喻文州这边，态度都端正多了。索克萨尔在地图北端刷新，叶修还在屏幕说话的时候，他就已经开始自丛林西侧向南迂回。不过看得出索克萨尔偏转的角度也不大。这图，距离整太开了，偷袭都会找不到目标。

    但是，这只是初看之下的状况。索克萨尔越向南走，这向西偏转的角色就越大，渐渐的，那和中轴线所拉开的距离，似乎已经在这图的能见视野之外了。

    “这样走位……喻文州不是也找不到君莫笑了？难道他是判断叶修也会让君莫笑从西侧迂回？”潘林说道。

    “问题是叶修并没有……”李艺博说道。

    不大会，两人的角色都开始接近地图正中，行进的速度都放缓了些许，然后，叶修的君莫笑突然开火。

    砰砰！

    砰砰！

    千机伞的枪形态是步枪，普通攻击只能二连发。叶修此时只用普通射击，也不消耗发力，一枪一枪的，看似很没规律地在乱射。

    “主动暴露自己啊！”潘林说道。从喻文州的主视角上来看，他无法看到君莫笑的身影，但是每当射击声响起时，那一次又一次喷出的枪火，却从层层迷雾中穿透出来。

    “是想引诱喻文州攻击，然后找出索克萨尔的位置吗？”李艺博说道，“但是……”

    他想说但是术士的技能在这种迷雾中却是具有一定隐蔽性的。因为术士技能的光影本就是暗色调，远没有元素光啊火的那么炫目。术士的技能，要有属性伤害，也只有一种属性：暗属性。

    不过李艺博生怕叶修经验丰富，火眼金睛，连术士技能在这种环境下的光影也能看出，所以愣是没敢说这话。

    喻文州呢？也不知是不是和李艺博想到一块去了。看到叶修这样明确地暴露君莫笑的位置，他却并没有急于攻击，而是让索克萨尔缓缓地靠近过去。

    君莫笑继续两枪两枪地乱射着，并不局限于一个方向。有几次子弹朝着西侧，擦着索克萨尔的身子边飞过。上帝视角的观众看得都一阵紧张，索克萨尔却纹丝不同。

    “判断得太清楚了。”李艺博赞叹着。

    喻文州就是因为判断得丝毫不差，所以让敢让索克萨尔一动不动，否则一般人吃不准的话，这种模棱两可的状况，总是还会让角色闪避一下的。

    “这个角度，视野能见的距离是多少呢？”潘林嘀咕着，但是这个东西没有数据，再有上帝角色，他们也什么都拿不出来。

    砰砰，砰砰。

    君莫笑继续射击着，索克萨尔此时停下了脚步，喻文州仔细观察着君莫笑射出的枪火。

    而观众看得比索克萨尔清晰多了，看到叶修让君莫笑所出的举动，大家只有一个心理感受：太狡猾了！

    君莫笑，端着千机伞的枪形态，结果却是枪口朝后，也就是说，他每一次的射击，都是朝着背后……

    喻文州此时如此仔细的观察，若是没看出这一点，然后想等枪花转过，“背对”索克萨尔射击时发动偷袭的话，那很不巧，他攻击地将是君莫笑的正面。

    阴险！卑鄙！

    现场的蓝雨粉纷纷痛斥着。这当中不乏分散在现场每一区域，蓝雨公会的那些死忠骨灰的引导。这帮家伙，可是和叶修在网游里做过战的。这些卑鄙阴险的手段，他们在网游里不只一次体验过，留下了难以磨灭的痛苦。

    只是现在撩拨起现场的情绪，对比赛场面却没有任何影响，叶修的君莫笑继续狡猾地朝身后打枪。

    喻文州，就这样一动不动地，观察了足足有三十四秒。

    叶修，就这样原地转圈，射击了三十四秒。

    第三十五秒，喻文州终于有所举动。

    索克萨尔开始吟唱，直接混乱之雨。

    哗！

    现场掌声。

    因为这个技能是召唤空中酸云来降雨，所以无论角色在哪边释咒，最终的攻击点是来自上空，是无法推断出角色的准备位置的。

    于是就这样，君莫笑的头顶突然酸云密布。

    掌声更加热烈了，大家都盼着君莫笑快点被雨点打到了呢！结果，哗，君莫笑千机伞举过头顶，撑开了。

    “妈蛋！”现场不少人骂出来了。

    这要真就是骑士的一个盾牌的话，这样支在头顶，未必都能将混乱之雨彻底挡住。但这千机伞呢，撑开了就是一伞，挡雨，真太特么的合适和专业了。

    “飘进去，飘进去！”现场突然有人带头喊了起来。原来是盼着来点斜风细雨什么的，然后这雨点不走直线，斜飘进去。

    结果场下的叶修好像是听到了蓝雨玩家们的心愿似的，君莫笑，忽然就蹲下了。

    蹲下，还撑着伞，这下真是彻底护周全了，有斜风细雨也滴不到了。

    蓝雨玩家都怒了，妈的，正经比赛好吗，撑个伞蹲在那，装什么蘑菇？

    结果就在这时，君莫笑的头顶，酸云之中，突然隐隐有光芒闪现。光点，似有六颗……

    六星光牢！

    熟悉术士的玩家一下子就认出来了。

    “高明！”有反应快的顿时就叫出来了。

    这六星光牢，偷袭的无懈可击啊！

    混乱之雨的攻击，喻文州是断定叶修的君莫笑会撑伞来挡，其他方法都不够安全，毕竟他没办法看到施法，察觉时，就已经云成雨落的时候。

    然后，这伞一撑，叶修就等于彻底封死了自己朝上的视角，于是再然后，一个自上落下光柱的六星光牢，悄无声息，绝对无法察觉。

    “受死吧！”现场的蓝雨粉兴奋地大叫着。

    不愧是他们的队长，这手法，多高明，多给力！

    六星光牢，落下！

    ===========================

    看着像是要下雨的样子？求别下，要出门啊……

------------

第一千四百三十二章 内涵之战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    战斗已经在发生了，拥有上帝视角的观众们，看得是清清楚楚。但是此时若从选手的视角去观看，却会更觉震撼。

    因为两位选手的主视角里，除了一片迷雾，近处的几株大树，什么也没有。

    喻文州所做出的攻击，完全是在看不到对手角色的情况下。只凭之前君莫笑射击的枪火所暴露的位置，结果却是这般的精准。

    六星光牢落下，而盾牌的保护也不是万能的，六星光牢的效果就不是盾牌可以抵抗掉的。

    但是，结印！

    拉近的镜头中大家都清楚地看到，君莫笑突然松开千机伞，双手飞快结印，千机伞还没来及下落，结印就已经完成。

    20级以下，需要结印的忍法技能，有且只有一个。

    影分身术！

    来得及吗？

    所有人狂捏一把汗，这影分身术，却终于还是在六星光牢触到前的瞬间施展出来了。

    君莫笑被六星光牢禁锢的，终究只是一个影分身。

    “察觉了吗？”潘林叫道。

    “不，这个肯定是看不到也听不到的……这应该是，叶修经验和意识的判断。”李艺博说道，“注意到了吗？如果君莫笑不是蹲下的话，这个影分身术可能就要差一点点了。”

    潘林恍然，转播也立即切出慢速回放，六星光牢落下的光柱，和君莫笑撑起的千机伞，相距确实只在毫厘。君莫笑的影分身术在这一瞬间释放了，但若是站起的高度，毫无疑问，千机伞将已被光柱触到。

    “不愧是全职教科书！”潘林惊叹着。这种反应和意识，所表现出的就是叶修对术士的熟悉和理解。所以才能猜出这种情况下会有光星光牢这么一个偷袭选择。

    于是接下来，刚刚还很兴奋的主场观众，顿时又要开始为他们的队长担心了。

    因为索克萨尔此时吟唱的攻击法术已经飞了出去。这次的技能，再不是从天而降了，这意味着从技能的来向，叶修已经可以判断出索克萨尔的位置。他的君莫笑，确实已在一旁冷冷地注视着周围。

    一道鬼影，就在此时飞至，穿过了混乱之雨。钻入了六星光牢，钻入了君莫笑影分身的身体。

    全场观众心都碎了！

    队长，你到底还是上当了啊！

    叶修的君莫笑果然在此时冲出，准确朝着鬼影飞来的方向，而且很小心地不发出声音。

    快跑啊！这是主场观众此时的心声。而这一次，他们在场上的队长好像也听到了似的。

    “喻文州也没有忽略这种可能性！”李艺博说道。

    索克萨尔，已经在喻文州的操作下离开原位。

    “可他这样游走攻击的话，还是会被叶修锁定吧！凭君莫笑的移动，逼近他应该很快！”潘林说道。

    “他不会游走攻击的。”李艺博却是异常自信地说道。

    “啊？他察觉到情况了吗？”潘林疑惑。

    “他很快就会察觉。”李艺博笑道，“你想想他刚才用的技能是什么？”

    “鬼影缠身？”潘林正说着，索克萨尔刚刚攻击放出的那道鬼影。突然就又飞回。

    “啊，这……”潘林惊叫着，这……不又是对索克萨尔位置的一次暴露了吗？

    “所以他立即就会知道他锁住的不过是君莫笑影分身了。”李艺博笑道。

    潘林愣了愣后，但随即反应过来。

    鬼影缠身。时间内附身目标制造伤害，技能结束后，鬼影飞回，造成伤害的33%补充为术士的生命。

    影分身很脆弱。索克萨尔放出的鬼影缠身只附身了一下下，就已经将其完全消化。鬼影随即自然是要飞回。无论是从这技能时间，还是飞回后产生的生命回复数据，喻文州都可能轻松断定：鬼影缠身缠住的，只是君莫笑的影分身而已。

    这个技能，原来是攻击加试探两种用意！

    潘林心中各种恍然感，这场比赛的内涵太深刻了。

    但是此时鬼影缠身攻击完目标飞回的鬼影，却好像指路明灯一般。叶修似乎早意识到了这点，一看到鬼影飞回，君莫笑立即就调整了移动方向。

    鬼影飞回的速度很快，但君莫笑此时也是马力全开，再没想到偷袭，能当移动用的技能全都用上。君莫笑的身影，顿时也好像一道鬼影般在树林中穿梭，飞快地，索克萨尔的身影就已经出现在了他的视野内。

    “太快了，真的太快了！这下喻文州不好摆脱了吧！”潘林叫道。

    结果就见轰一下，明明是丛林地形，竟然突然卷起一场沙尘暴，一下就把君莫笑裹在了当中。

    全场目瞪口呆，而君莫笑此时的状态呢？掉血，加再失明。

    “沙暴陷阱！”潘林呆呆地念叨着。

    盗贼高阶陷阱技，制造伤害加失明效果。喻文州这是在索克萨尔的手杖灭神的诅咒上打上了这么一个盗贼的技能。

    这下千机伞多种形态打上多种技能有多闹心大家顿时有了更深刻的理解。这种变化真的防不胜防，这不，连叶修自己都会着道。他再熟悉术士职业的技能体系，但对方在武器上选择的这一个暗夜系技能会是什么，那真的很难猜测。你要真把所有技能全思考进来提防着，那这比赛恐怕就瞻前顾后的完全没法打了。

    不过索克萨尔的沙暴陷阱也只能是一阶，伤害不算太高，失明效果是三秒。

    三秒，喻文州让索克萨尔留了一个诅咒之箭给叶修，随后转身就走。

    “哎呀，喻文州为什么不趁这机会控制住君莫笑呢？”潘林很遗憾地叫着。

    但诅咒之箭立即告诉了他答案。

    君莫笑虽然失明，但是其他方面没有任何影响，此时突得一记滑铲，将诅咒之箭从他上空躲过不说，甚至还在朝着索克萨尔的方向逼近着。

    李艺博看了一眼潘林。从他的更好的知道他已经收获了答案。

    喻文州要面对的可不是一个随随便便的家伙，这是叶修，想在3秒的失明时间里就控制住他，这风险太大，喻文州显然并不想冒险，飞快吟唱了个诅咒之箭后，就优先选择了回避。

    三秒后君莫笑从失明状态下解除，索克萨尔已经不见了踪迹。叶修连忙凭着先前的印象，以及三秒可移动距离进行了一下范围推断。搜索了一圈，却到底还是没能找到索克萨尔。

    两人的第一波交锋，至此小告一个段落。叶修没能对索克萨尔任何实质性的伤害，但是这阶段里，总让人感到担心的却是索克萨尔。

    “好强大的压迫感和攻击性！”李艺博如此对叶修感慨着。

    “不过喻文州总算对君莫笑造成了一点伤害。虽然很少。”潘林说道。

    然后就见君莫笑给自己刷了一个恢复术。李艺博望着潘林，不说话。

    “你这家伙，是准备好好和我耗一场啊！”叶修暂时找不到目标，于是又在频道里和人聊上了。

    “你会治疗啊，消耗对你有利。”喻文州回道。

    “这磨磨蹭蹭地多耽误功夫，不如我们roll点决胜负，输的自己gg。”叶修说。

    众皆哗然。

    更哗然的是。公众频道里接着就出现索克萨尔的roll点信息，然后，97！

    “哇！”蓝雨主场顿时爆了，掌声雷动。

    然后。频道里。

    “干什么呢？严肃点，这可是季后赛。”叶修说。

    现场顿时又爆了。

    “呵呵呵……”解说潘林都不知该说什么好了。

    “玩笑罢了，裁判也不可能允许两个人拿roll点决胜负这么儿戏的。”李艺博笑道。

    这是游戏，但这可也是正经的职业比赛！

    试想一场足球比赛。开场两队猜硬币，然后。人头，你猜对了，行，你赢了，然后退场？

    这绝对是作死的节奏。荣耀职业比赛里当然也不可能这么儿戏。就连gg认输这种情况，联盟也是会在赛后对这个gg是否合理进行审议的。

    两人这一边频道里扯着，操作可也没停。

    喻文州虽然是摆脱了叶修的追杀，但是反过来说，他也失去了对君莫笑位置的掌握。两人现在各在迷雾中摸索着，小心地寻找着对方的坐标。

    这，看起来根本是没有任何逻辑可以推导的，完全就是瞎猫碰死耗子似的乱撞。局限下的视野，让地图显得很大。

    1分钟、2分钟……

    两方一直没有接触，都在迷雾里晃来晃去。拥有上帝视角的观众，有时候都没办法紧张起来。两人的角色都是小心翼翼的，但实际上他们的距离几乎可以画对角线了。

    电视转播方压力也很大！荣耀比赛不像足球是在固定时间内完成的比赛，所以直播也没办法控制节目时间。结束的比预期早，那还好说，但若是打得时间太长，那可就接下来的其他电视节目编排全打乱了。

    可是他们又有什么办法呢？比赛肯定是不可能因为他们转播方的意志有所转移的。

    “这样下去不是个事啊！”叶修这时候又说话了，电视转播方顿时好喜欢他。

    “你有什么高见？”喻文州回道。

    “约个地方决胜负啊！”叶修说。

    “哪？”喻文州说。

    叶修报了一个坐标。

    三十秒后，坐标处没人，两人的角色小心翼翼地隐蔽出现在了附近。

    谁也骗不到谁，转播方彻底哭了。

    （未完待续）

------------

第一千四百三十三章 就给我们看这个？

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    5分钟。

    一场单挑打5分钟，在职业圈里倒也常见。但问题是现在这场单挑不是5分钟结束，而是打了5分钟了，还和刚开始似的，两个人的角色毫发无伤。索克萨尔混乱之雨、沙暴陷阱刷掉君莫笑的那点生命，早被君莫笑自己的冶疗给恢复了。

    此时，两人的角色一起出现在了叶修报出坐标的附近，却都不露面。

    “人呢，出来！”叶修叫道。

    “我到了，但没看到你。”喻文州说。

    “上次是我先出来的，这次该你了。”叶修说。

    “哪次？”

    “装什么，之前我开枪射击故意让你打到我你忘了！”叶修火道，说得好像那不是他想引诱出对手的位置而是真心暴露给对手看似的。这虽然已经过了5分钟了，但观众们可还没忘呢，当时叶修让君莫笑枪朝背后射击的小伎俩，那是只为暴露自己该做的事吗？

    “哦。”喻文州应了声，不一会接着又一句：“刚我放了个咒术你看到了吗？”

    “我！没！看！见！喻文州你老实一点啊！！”叶修警告对手。

    终于裁判也忍无可忍：“双方，你们无意义的交谈过多了一些啊，请集中精力比赛！”

    裁判放出的消息是以系统公告的形式。就好像网游里玩家无论如何也牛不过系统，在职业比赛里，垃圾话再有天赋的选手，那也不敢吐槽裁判。裁判一吼，两位堂堂队长顿时也沉默了。场下两队选手也是面面相觑。兴欣这边吧，多少还能适应点，因为叶修是领着他们从网游草莽里一路杀出来的，这样比较没正形的样子他们不陌生。但蓝雨这边……啥时候见过队长在比赛里这么多话啊！他们队长因为那个手速问题。正式比赛根本哪有那么多空说闲话，但今天借着这地图，可算是聊了个够本。

    其实两人这次对话的时候，操作也一样没停。叶修报出的坐标没人站出去，两人都在距那有一段的距离，此时都保持着这种半径，开始了旋转移动。观众们早看得清楚，两人一个逆时针，一个顺时针。这相遇，是早晚的事，就看这浓雾中谁眼神好能先一步发现自己了。

    双方移动的都不是很快，尤其注意落脚，都不想发出丁点声音。

    就这样。一点一点地，接近，接近，接近。

    所有观众的心，顿时跟着一起，提起，提起。提起。

    解说潘林和李艺博，这时也没有一点言语了，整个荣耀世界在这一瞬间都是安静的，好像他们发出的声音都会影响到场上两位选手的判断似的。

    电子大屏幕上。也分别给出了两个选手的主视角，在迷雾中不停地旋转着，然后，几乎是同一时间。两个视角一同定住。

    冲锋！

    君莫笑立即就冲了出去，方向异常准确。正是索克萨尔此时所处的位置。而喻文州的索克萨尔可没这么主动，君莫笑冲出的第一步，他一转身，就隐到一棵树后。上帝视角看了一路的观众早就看清楚，索克萨尔一路过来，一直特别注意行进路线，他从一开始就有防备着这种双方突然相遇的情况。

    枪响！

    冲锋后的君莫笑立即跑动中射击，子弹正打在索克萨尔躲入的那棵树上。但此时索克萨尔早已经不再树后，君莫笑向侧横拉了两步角度，但是视野所及，却还是没有找到索克萨尔的身影。君莫笑脚步不停，继续朝这边冲着，一边又是一枚手雷奋力掷了出来。

    轰！

    手雷爆炸的火花那就比较强烈了。在这迷雾当中，倒也能起到一点映出角色身影的作用。但是，还是没有找到索克萨尔。

    主场的蓝雨观众，此时松了一口气。因为这一区域的坐标，可不是叶修随口就报出来的，这家伙之前将在这一圈好生研究了一番，显然是搞熟了这一片地形。

    看到他叫喻文州来这，大家都暗骂奸诈，结果喻文州没回绝，欣然前往，大家当然很担心喻文州堕入叶修的陷阱，但是现在看来……

    “呵呵，这到底是蓝雨的主场图啊！叶修几分钟的研究，看来还是比不上喻文州对这图的了解啊！”李艺博笑道。

    喻文州在回避突然相撞时的应对是那么的从容自信。索克萨尔一步不停地移动着，走得全场观众都提心吊胆，结果，叶修居然偏偏就没发现。这个实在不容易被理解，又是过了一会，系统才算整理出了一段简易图像，图像所示的，是君莫笑移动和视角的变化，然后是索克萨尔的移动，以及借来掩护的障碍。从这主要描述视角的简易图像变化中大家可以很清楚地看出，喻文州所选的这条移动路线，确是在君莫笑的视角死角内。喻文州对这地图的熟悉，确实远在叶修之上。叶修那么短短一会的研究，凭他的能耐虽然也可发现不少可利用的地方，但是想喻文州这样信手拈来，随便一个点就不假思索的做出这么成功的应对，他怕是还到不了这程度。

    “精彩！难怪喻文州会站出来和叶修单挑。”李艺博赞叹着。

    “可是这样下去，他又怎么击败叶修呢？”潘林说。

    喻文州虽然躲的从容，但是，他不敢和叶修直接发生冲突，从这一角度来说，实在不能说他是占了上风。见了对手就躲，这可是没办法打倒对手的，总得组织一点有效的攻势啊!

    “让我们一起看下去吧！”李艺博说。

    连番动作后，却还是跟丢了索克萨尔，叶修也只能无奈地让君莫笑停留在原地。

    “喂，你这家伙总是躲来躲去，这怎么打啊！”叶修理直气壮地在频道里说着。

    现场顿时一片嘘声。这家伙，找不到喻队，就开始向裁判施压，暗示裁判喻队行为不妥吗？

    “这是战术。”结果喻文州如此回答，听起来也像是在向裁判解释。

    “真是个麻烦的家伙。”叶修说着，君莫笑又开始砰砰砰地乱射了。

    “我就在这了！你放马过来吧！”叶修叫道。

    “不急。”喻文州如此说着。他的操作一直没停，可是从中确实看不出他有多急，从他让索克萨尔摆脱叶修追击，再到现在反转寻找偷袭角度，一切看起来都是那么的有条不紊。

    过不一会……

    “喂！”叶修表示不满了，又是混乱之雨，没新招吗？不过他的应对也没见新意，撑伞，蹲下，影分身术。只是这次喻文州却没再放六星光牢，树林迷雾中就见混乱之雨淅淅沥沥地落着。

    这种技能，确实没办法推断角色的具体位置，顶多界定一个范围，根本无从找起。叶修的君莫笑只能这样呆立在林间，望着一旁的局部降雨。

    然后，然后就没有然后了……

    蓝雨的主场出现了嘘声。这可是深受蓝雨上下爱戴的队长喻文州在比赛，而且是n年不见一次的单挑，结果却出现了嘘声。

    观众实在是有些忍不住了。

    我们都紧张成这样了，你俩就给我们看这个？

    场上二人却完全不为所动。

    混乱之雨技能停了，树林里变得又是一片安静。

    君莫笑，突然窜出，用的是冲锋技能在移动。

    但是方向……

    观众上帝视角，一眼就知道这方向不对。但是叶修的操作没停，冲锋完了，君莫笑立即变向，又是冲撞刺击，又一个高速移动技，这一次，方向大体上有些接近，但是，不够啊！

    看过之前那次两人遭遇，虽然眼神都没二人好，但当时两个角色之间的距离，好多有心的观众都记下来了，这，大概就是两人在这丛林迷雾中的视野极限了。君莫笑这一冲，方向靠谱，但是冲撞刺击这技能能冲出的距离，似乎还不足以撞入视野……

    继续往前啊！好多人心下祈祷着，结果冲撞刺击一完，君莫笑再变向，弧光闪……

    偏了啊！

    好多人心里叫道。

    但是看出门道的，此时却是眼前一亮。

    “有了！”李艺博叫道。

    “啊？”

    潘林一个“啊”的功夫，君莫笑这弧光闪已经一抹而过，不是朝着索克萨尔的所在的位置，但却是从索克萨尔视野中的一次路过。这也就意味着，他同样有机会在这一瞬间，看到索克萨尔的位置。

    “通过高速移动，来放大自己的视野半径！”李艺博高声给观众们解释着。

    “发现了吗？”潘林叫着。

    君莫笑的反应给了他最好的答案。弧光闪犹自划出，但那已经是一个影分身，君莫笑的真身已经准确出现在了索克萨尔所处的方面。

    轰轰轰！

    反坦克炮，三发炮弹飞出，喷着火舌，散开角度极大，不求伤敌，却是要用光亮才锁定索克萨尔的身影。

    喻文州故伎重演，站位总是有准备的他，一转身就又隐到了一棵树后。但是这一次，叶修已有了准备，君莫笑停步一个吟唱，一个哥布林出现在了那株树旁。

    君莫笑箭步冲上，视角里，索克萨尔又一次消失了，喻文州对这树林的利用真的是非常精妙。但是，哥布林，却还在叶修的视角内。箭步冲上的君莫笑，飞速奔向了哥布林摇摇晃晃冲出的方向。

    观众目瞪口呆，今天真是太长知识了！这他妈是把召唤兽当猎犬用呢吗？（未完待续）

------------

第一千四百三十四章 有个陷阱

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修搞出这么一手，直播间里的潘林和李艺博也面面相觑一下。

    “不知为什么，我这时候突然就想到‘关门放狗’。”潘林忽发感慨。

    “哈哈，门关没关不知道，狗是真放出去了。”李艺博笑道。

    “咬得也挺紧。”潘林看着镜头说道。

    叶修的视角里这时还是没有索克萨尔，但哥布林却一直很有方向感地移动着”“。就是菜鸟都知道，召唤兽只可能是在操作者操作，或是自动攻击目标时才会移动，不然都只会原地傻战。所以有关用哥布林带路这方法，潘林和李艺博都只是感慨，根本没去细谈什么原理，因为实在是太简单了。但是叶修之前，又有几人想到这种情况下，竟然靠这么一个最低阶的召唤兽就追踪上了对地图超了解的喻文州呢？

    有了明确的方向，这君莫笑追起来可就了。要不是之前连用了三个技能移动来放大视野，君莫笑此时早超上去了。只可惜那三个技能暂时冷却中，让君莫笑的速度法达到极致，虽如此，用剩下还可用作移动的速度，叶修也让君莫笑瞬时拉近了不少，至少，他终于亲眼看到索克萨尔的身影了。

    哥布林身矮腿短，移动真没多。让它跟玩家角色被甩掉也就是片刻的事。不过这片刻，到底还是被叶修抓到了机会。

    砰砰！

    移动中，君莫笑两枪就射了过去，移动中射击干扰索克萨尔的移动。结果，喻文州居然一点都不为所动，索克萨尔居然闪都不闪。

    叶修顿知有些不对，竟然直接视攻击，这样就能逃开追杀了？完全没这样的道理啊！

    格林机枪！

    叶修这次是干脆使出了这个技能，顿时子潮水般地飞出，没几发，那索克萨尔就被打成了团清烟。消失在迷雾中了。

    “哈哈哈哈哈！”现场别提多欢了。因为他早知真相啊！

    你有张良计，我有过桥梯！

    叶修用召唤兽来追踪目标，可谓是充分利用了技能最朴实的性质。但是一转眼呢，就被喻文州以牙还牙了。

    影分身术！

    同是低阶技，差不多是被暗夜系玩家当瞬间移动使用的。但是此时，喻文州所利用的，却是影分身术最纯正的用途：迷惑对手。

    叶修这样经验丰富的对手。影分身术肯定是骗不到什么的。只可惜，一个呆头呆脑的召唤兽，被这种技能忽悠那还不是妥妥的？

    哥布林一追上来，喻文州这边就连忙让索克萨尔结印了，随后哥布林追，君莫笑赶的。那都是索克萨尔的影分身。

    那么，真身在哪？

    轰隆隆……

    半空中巨响声传来，裂开的虚空，漆黑的死亡之门，升起了，就在君莫笑的背后。

    这种情况下，索克萨尔要是还不能恰到好处的来一个技能，喻文州可就真枉为蓝雨队长了！

    而这道死亡之门。真是恨不得直接把门架君莫笑头上。死亡之门那限制对手的作用。喻文州好像一点都没想去利用，这门出得如此之近。那显然就是在追求速杀伤。

    “这个抉择是明智的！”李艺博赞道，“利用死亡之门的牵制进行攻击，最后再用死亡之门收尾，虽然可以将伤害最大化，但是面对叶修这等经验和操作的高手，没准伤害没打成，还把自己的位置暴露个彻底。其实这要是一般情况下的一般用法，死亡之门对叶修的危险相当有限，君莫笑的移动方式移动速度，都降低了摆脱死亡之门的难度。所以还不如这样直接将死亡之门放个贴身，一下轰死拉倒。”

    李艺博这回的分析相当有道理，喻文州也确实是这么想的。他不贪心，因为他知道眼前这个对手，最好不要给他留下任何机会。他捕捉机会的能力，可一点也没比他们蓝雨的黄少天水平差。对付这种家伙，就要今朝有酒今朝醉，想细水长流，那非得中途就给你截流不可。

    轰！

    直接贴身放出的死亡之门，那黑气一探就已将角色贴上，几乎都省了抓角色拖回来的过程，死亡之门，出来就爆！

    帅啊！

    现在掌声雷动。

    这一击，可算是能让君莫笑掉些肉了。之前混乱之雨沙暴陷阱什么的，打掉的生命让人连点安慰都感觉不到。

    百分之十九！

    这一击就去了君莫笑这么多生命。

    喻文州的索克萨尔是追求强控、高伤的。他个人的战斗风格也是偏cd流一些。那种动撤一大堆连击段数的琐碎技能拼成的连续攻击方式，显然并不适合喻文州。

    抓住机会，一个大招，近五分之一生命的伤害，干脆利落。重要的是，这一击，喻文州也没暴露索克萨尔的位置。此时他隐蔽在旁，第二个技能也已经吟唱起来了。

    六星光牢！

    仅凭死亡之门和君莫笑的距离、相对位置，喻文州就已经精准判断出来了被死亡之门炸完之后君莫笑的落位。这一六星光牢的预判，精准得已经没有任何办法阻止了。叶修正受身操作君莫笑，想让他翻滚直接起身。六道光柱，就这么牢牢地将他锁住了。

    光星光牢本身没有伤害，伤害都是想趁锁住目标时攻击的。这样的机会喻文州当然也不可能错过，这时候也不计较索克萨尔会不会暴露了。

    诅咒之箭、燃烧箭矢，两个对索克萨尔来说几乎不用什么吟唱的低阶技能。然后，暗影烈焰、鬼影缠身，两个持续伤害型的技能。

    君莫笑的千机伞盾，平时防守面积之大让人吐血崩溃，但此时被喻文州这个恰到好处的六星光牢锁下后，轮到叶修郁闷了。

    因为太大，千机伞的盾模式在六星光牢里竟然撑不开，这四个技能的伤害，他只能让君莫笑用身体硬吃。

    索克萨尔的位置至此已经完全暴露，但这四个技能之后，喻文州竟然还是没让角色撤离，索克萨尔挥舞着灭神的诅咒。还在继续吟唱着……

    这一技能的吟唱时间明显挺长。几乎是和光星光牢消失同步，灭神的诅咒朝这端一指。

    叶修好像已经意识到了什么，几乎也是同步让君莫笑举起千机伞，竟然是要使用机械旋翼，但是，迟了……

    没有任何光影，但是君莫笑此时脚下所站的那片地面。已经被施下了咒法，变得不一样了。

    企图机械旋翼飞离的君莫笑，先一步就想跳起半空，结果双腿刚一离地，下身已经一沉。

    密林、迷雾……

    这地图场景的氛围已经够阴森恐怖了，但是此时叶修低下视角一看。就见君莫笑脚下一大片的区域，都已经被种下诅咒。奇怪的符文好像蛆虫一样爬了满地，整片区域似乎都附上了一次雾沼，看起来粘稠稠。一声声怨灵的哀号开始不断入耳，下身一沉，那是因为有灰扑扑的干枯鬼手从地底钻起，死死扯着君莫笑的裤角，而后还有露出头来咬的。钻出上半身来抱的。全都死死扯着君莫笑，奋力朝他身上附着。似要将他也拖入这片诅咒的地底才甘心。

    单是冲这效果，这技能就对得起它的高等级了……

    幽魂缠绕！

    术士75级招，比死亡之门还要高阶的技能。

    这技能，在技能消失，或是走出这片区域前，都会让身陷其中的角色持续掉血，另外还有极强烈的减速效果，强的是，什么瞬间移动什么影分身术，甚至机械师的机械旋翼，到这片诅咒之地纷纷不好使，全都会被打断，全都会将你扯住。

    幽魂缠绕的诅咒之地，没有这种瞬间逃离的手段，除非你运气好就在技能范围的边缘，一步就跨出去。但喻文州给君莫笑的可是正中心的待遇，这往哪边走，可能都会走到差不多技能时间结束了。

    “可算是让你捞着了……”叶修这时还有心情说话呢！死亡之门之后，接连四个技能，再到这个75级大招。喻文州选出的技能组合，毫疑惑就是索克萨尔在这阶段里能打出的最高伤害了。

    百分之三十一！

    这就这几个技能最终能造成伤害的总和。幽魂缠绕虽是75级大招，但论伤害确实远比不上死亡之门。但这技能的威力却也很明显，在控制方面他比死亡之门可要纯粹多了。

    百分之三十一，再加之前死亡之门百分之十九的伤害，喻文州这一波里，直接带走了君莫笑半血。他这索克萨尔的威力可算是被展示得淋漓尽致了。

    “可惜了，还不够。”喻文州回着话，这遗憾倒是真的。他当然很希望一波就把君莫笑给击杀了。但是眼下，幽魂缠绕之后，他已经没有把握还能这样完美地控制住君莫笑制造杀伤。这种暴露位置的情况对他来说总是很大的危险，他不得不早做打算，停止攻击让索克萨尔换个地方隐蔽了。

    “你能打成这样，已经足够你骄傲了，老了都可以和孩子讲。”叶修回道。

    “我还是希望故事辉煌点。”喻文州说。

    “那不行，你还有差距呢！”叶修说。

    “这个不是秘密。”喻文州说。

    “我做了一个致命的陷阱在等你。”叶修说。

    “哦？是什么？”喻文州刚回完消息，脸色一变，索克萨尔居然真的踩中了陷阱。

    再然后，君莫笑就这样立即出现在了他面前，面对面，零距离。

    “暗影陷阱，怕了没？”叶修说。

    =========================

    呼呼，三！求月票睡觉！未完待续。手机用户请到阅读。)

------------

第一千四百三十五章 弄不清的神转折

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    暗影陷阱，触发后，盗贼将立即出现在陷阱位置。

    这个技能要说有什么用，概括起来就俩字：偷袭。

    既是指突如其来的近身攻击对手，同时也是指目前盗贼们配合暗影陷阱使用最多的技能：偷袭。

    偷袭技能，成功命中对手的话将产生二倍的刺杀伤害，同时目标将陷入三秒的僵直。配合盗贼的潜行，亦或者是这暗影陷阱都相当好处。

    但对叶修来说，他根本不需要偷袭，他所需要的只是这么一个贴身的机会。

    贴身意味着什么，所有人都很清楚。

    这个暗影陷阱一出，蓝雨主场那兴高采烈的气氛刹那间就被斩断了。现场像是被按了静音似的，突然间就鸦雀无声了。

    但是很快，跳啊闹啊笑啊的来了，西看台的兴欣粉丝这会可是来精神了！

    “神转折！！！”他们大叫着。

    是的，确实是神转折。

    但是这个神转折是怎么造成的，完全没人知道。

    暗影陷阱是怎么放的？怎么就知道喻文州会在这时候踩中？

    潘林望着李艺博，李艺博望着潘林，解说陷入一个很尴尬的境地。这个问题，他们就是想逃也逃不了。

    好在眼下君莫笑攻得激烈，潘林装模作样解说现场，李艺博则赶紧回顾前文去了。

    这样死盯着找，君莫笑下暗影陷阱倒真让他找到了。但问题是，找到归找到了，但这个暗影陷阱为什么会放到这，这个原因李艺博却找不到。

    李艺博急得汗都下来了，导播送话进来，说节目热线那边甚至都有许多观众打电话进来问那到底是怎么回事了。

    李艺博泪流满面，怎么回事，他多么也想有个电话能打出去问问。

    以往闹笑话，也就是推断错误，但事后看清楚真相。李艺博总是能圆个大概。但这次，完全抓不着头脑，这让他怎么圆？总不能说是运气吧？

    索克萨尔倒下了。

    这个结果倒是意料之中了。贴身短打，喻文州劣势明显。他纵然有意思有经验有判断，但这些叶修也没比他差，再然后散人快打可是超快节奏，喻文州的短板顿时被放大的更加明显。最后这段。人人都看得出他的艰难，现场的蓝雨死忠不少都不忍再看下去了，但是叶修丝毫没有大意。散人快打，从头到尾，节奏比起大多时候反要更加紧凑。

    第一战，兴欣获胜了。不过这个结果真实出来的时候。现场情绪倒是比较稳定。毕竟在那个暗影陷阱爆发的时候，大家就已经做好心理准备了。蓝雨的粉丝都知道无论看上去什么样，他们的队长肯定打得十分辛苦。真要轻轻松松就能拿了叶修的角色半条命，他们队长至于平时不打单人赛吗？

    掌声。

    喻文州下场时依然收获了掌声。虽然结果是输，但他所做到的一切，蓝雨粉丝已经很满意。

    “加油！”他们齐齐呐喊着，希望他们蓝雨的选手并不会因此而气馁。

    蓝雨的选手也确实没有气馁，他们站起身。夹道欢迎着他们的队长。

    “打得好！”大家纷纷说着。

    “被一波带走了还打得好？”喻文州苦笑。

    “差点就是你一波带走他了。”黄少天说。

    喻文州摇了摇头。到底什么情况，他比任何人都要清楚。

    “那个暗影陷阱他什么时候放的？”喻文州问黄少天。

    “放出哥布林追你的时候。”黄少天说。

    “那时候吗？”喻文州若有所思。心下已经有了个大概，不过眼下也不是细想的时候，蓝雨第二位上阵的选手已经起身望着他，等他有什么吩咐呢！

    “很可惜，我太快中了他的陷阱，你加油！”喻文州对第二位要上场的选手说着。

    宋晓，一到季后赛就总有亮点的关键先生。

    结果上轮擂台赛被叶修硬生生地压制住，团队赛更郁闷，那满满的状态，结果没等他怎么发挥呢，一切就都已经结束。

    “看我的！”宋晓抖擞着精神，上阵了。

    擂台赛，地图不变，依然是丛林迷雾。这换人上阵的间隙，潘林和李艺博好生聊了聊这地图，你一言我一语好像有说不过的话似的。这话痨一般的表现显示了二人的心虚，因为上一轮的那个暗影陷阱，到最后两人也没能解释叶修是怎么判断出来那个位置的。此时聊着地图的二位，那就是在尴尬地转移话题啊！

    很快，擂台赛第二场开打。

    君莫笑上轮被一波打掉了一半的生命，之后强杀索克萨尔时，又再添了一点伤害，最终生命是百分之三十九。于是这轮战斗一开始，叶修就先给君莫笑刷了几个治疗，把生命恢复到了百分之五十，弄得现场到时到处都是吐槽的声音，这才不慌不忙地操作君莫笑出发。

    和上一场一样，君莫笑直接走了中路。而先一步动身的涛落沙明呢？宋晓却是选择了迂回东路。

    再然后，到了地图正中，叶修不再让君莫笑走动了，可是四下也没发现对手的踪迹，又战术走位了？

    叶修简单直接，他不猜的，直接频道里问：“又要偷袭？”

    “不偷袭选这图干嘛使？”宋晓非常理直气壮。作为一位大心脏的关键选手，宋晓对垃圾话的抵抗能力非常出色，并不避讳和人聊几句。

    “说得有道理啊！我在24，58，你来偷袭吧！”叶修直接报上位置。

    “请稍等，马上到。”宋晓答道。

    “左边右边？”叶修问。

    “忽左忽右。”宋晓答道。

    “好吧！”叶修回道，然后在众目睽睽之下，叶修让君莫笑离开了24，58的坐标区。

    直走，朝着蓝雨的刷新点。冲出了一截后，君莫笑右转。

    现场顿时一片哗然，这一转，君莫笑是绕了涛落沙明的身后啊！

    “这……这……”潘林“这”了两下，他是想问“这是怎么做到的”，但是神转折的悬念到最后也没弄明白。潘林这次是硬生生将问题给吞回去了。

    这是怎么判断出来的？李艺博此时也在诧异。

    是从刚刚的聊天对话吗？李艺博细细琢磨着叶修说的几句话。这当中，是有什么试探性的吗？

    “猜的。”结果蓝雨选手席这边，喻文州做出的结论却是简单之极。

    “猜的？”有队友疑惑。

    “不是左，就是右，一半一半，就像扑点球，扑中了就赚到了。没扑中……他这没扑中也不会有损失，当然值得一试。”喻文州说。

    “那他运气也太好了吧！”蓝雨选手们纷纷好像射失了点球一样郁闷。

    说话音，宋晓已经到了那坐标附近，但他也没有走出迷雾暴露自己，停下脚步后，宋晓在频道里主动招呼起来。

    “我到了。”宋晓说。

    “骗人。我没看到你。”叶修回。

    “我也没看到你，你开两枪我找找。”宋晓说。

    “不行，那是队长级别才有的待遇，不能乱了规矩。”叶修说。

    “那可就没办法了，咱俩慢慢耗吧！”宋晓说道。

    “蓝雨今天选这图的意图，似乎还真就是打算慢慢耗啊！”李艺博这时忽然说道。

    “这图，不耗也没办法啊……”潘林说道。

    “想直接打当然还是有办法的，地图正中见就是了。但蓝雨两人都是战术打法。是有意要发挥这地图的特点。将战斗节奏拖到让人心烦的反复，这个……”李艺博觉得自己好像又捕捉到了点什么。正想组织一下再说，身边潘林突然一声大叫：“有了！”

    叶修的视角中，一道淡淡的人影已经出现了，绕背的他终于找到涛落沙明。

    结果宋晓好像是听到了潘林的大叫似的，那淡淡的人影转眼就已经消失。君莫笑一个冲锋朝前冲出数个身位，视角却依然不见踪迹。观众都有上帝视角，看得清楚，刚刚君莫笑悄然出现时，不巧不是绕前，而是绕了涛落沙明的正面，双方互相都看到。

    结果宋晓居然一点要打的意思也没有，涛落沙明立即猫到树后了。

    君莫笑冲出，涛落沙明却遁在树后一路绕行，远远地避开。

    “这……”潘林有些不解。宋晓一上来也没被偷袭，双方是同时发现的对手。你要说喻文州一暴露就跑，那大家都是理解的。可是宋晓呢？上轮虽然被叶修压制得比较死，但毕竟不像喻文州那么短板，还是可以一战的嘛！结果这种情况下见到都要跑，那他是想怎么样？也像喻文州那样，找到一个完全控制住对方的机会再出手吗？

    但索克萨尔是术士啊，控制手段多，喻文州那种计划也得以成型。宋晓的气功师，恐怕很难创造出那么完美的机会吧？难道这家伙就打算不断地偷袭猥琐？

    潘林刚这样想呢，宋晓果然就让涛落沙明上去偷袭了。

    叶修经验丰富，冲过来虽然没见涛落沙明，但刚才人影的位置还记得，此时过来一看那位置，对于宋晓怎么藏身自有推断，君莫笑迈步就要朝这方向追去。结果就在大家以为宋晓是准备要逃时，他却突然让角色杀了一个回马枪。

    轰天炮！

    叶修刚刚让君莫笑从那树后绕过，估摸着宋晓的逃走树线时，涛落沙明一记轰天炮就推了过来。

    ============================

    今天就一章~

------------

第一千四百三十六章 消磨

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    气功师那若有若无的念气，在这副图中一动便卷起层层迷雾，攻势倒是显得更加清晰了。这一轰天炮宋晓虽然出的突然，但还难不到叶修。

    冲！

    明明看到有攻击埋伏，叶修的选择却不是藏回树后，而是猛冲了出去。

    砰！

    轰天炮的气劲有一半轰打在了那棵树上，发出一声闷响，跟着是整棵树枝摇叶晃的沙沙声。叶修没有选择更安全的闪避方式，看起来很急切地就想朝宋晓追去。

    “叶修好像有些失去冷静了？”潘林惊叫着，口气中充满了意外。他解说荣耀比赛也有些年头了，昔日斗神一叶之秋的叶修，和现在散人君莫笑的叶修，都曾在他的解说下比赛过。潘林能成为荣耀解说中的佼佼者，到底还是有两把刷子的。这赛季重返职业聪盟的叶修，他一直觉得和过去有一些不一样。

    潘林没有经过过嘉世横扫联盟的那个年代，但从之后几届，叶修和苏沐橙组成最佳搭档的比赛中，他可以想象得到那个横扫联盟的斗神是怎样的锋芒四射。虽然那之后几年嘉世成绩一年不如一年，但是潘林明显感觉得到，联盟中的所有强队，都还是把嘉世视为一个劲敌，叶修，也一直是所有大神高手力争要击败的目标。

    叶修，一直就是这么一个巅峰一般的存在。

    直至第八赛季他退出，一代大神似乎就这样陨落了。于是他不在的日子里，联盟继续朝前发展着。新一代的王者周泽楷，不负众望两获总冠军，现在正在朝嘉世三连冠的目标发起冲击。

    时代已经改变，在很多年轻观众中周泽楷就是现在当之无愧的荣耀第一人。复出的叶修，再不是昔日那个巅峰般的存在，他不再高高在上，不再是那个众人想挑战想打倒的目标。这一次，他成了一个挑战者。昔日那些仰视他的人。现在身后都有一支华丽的战队。而叶修所领的这支兴欣，只有仰视他们的份。

    不再是被挑战者，而是挑战者！

    从一开始，潘林就觉得从这个角度做叶修，做兴欣的话会非常有趣。但是……叶修一点也不配合啊！这才刚刚在挑战赛里艰难地杀败嘉世，就急吼吼地喊出要争冠军，这哪有一点下位挑战者的自觉啊？

    不过潘林倒也明白。这大概就是所谓的战略上轻视对手，战术上重视对手。

    第十赛季，38轮比赛，电视转播当然不会每轮都是兴欣，但是，兴欣的比赛。潘林全部有看。

    作为一个解说，他不能在解说过程中表现出情感上的偏袒。赞美表现好的，为表现不理想的而遗憾。虽然有时也会因为场上精彩的表现而激动忘形，但总体来说，解说的情绪是比较机械的，那是一种仿佛训练出来的情绪表现，或者说……是表演。

    事实上这赛季潘林非常关注兴欣，像很多人一样。他也很好奇君莫笑手中的那个武器。也很好奇这支不知从哪里凑起的，却在挑战赛里奇迹般击败嘉世的队伍。最后在职业圈中会有什么样的表现。

    对兴欣保有这份关注的人，这赛季可算是收获了不少满足。

    兴欣，作为这样一支七拼八凑的队伍，这赛季的表现绝对是非常成功的。

    而一直关注兴欣的人，自然免不了关注叶修。

    37场连胜！对叶修的关注那真是物超所值，能将这个连胜从头追到尾的，这一年的时间都会变得很充实。

    但是就在这连胜的过程中，潘林却感觉到了一些其他东西。

    37轮连胜，即使是叶修最巅峰的时候，也没有如此完美的发挥。这固然有君莫笑散人职业的原因，但是抛开角色说选手，潘林却也觉得叶修有所不同。

    昔日叶修，让角色收获斗神之名，在场上张扬肆意，所向无敌。

    而现在的叶修，连胜37轮，这看起来更是所向无敌，但是潘林却觉得，成绩虽然霸道，但复出的叶修，似乎并没有以前战斗法师时的张扬霸气。

    是因为职业不同气质不同了吗？

    起初潘林是这样以为的。但是看得多了，却又觉得不是。

    直至赛季末端，看到霸图战队的那种调整改变后，潘林这才彻底理解。

    叶修，和霸图那三位老将一样，也已经年轻不在啊！张扬锐气的斗神气质，随着时光的流逝一点一点在沉淀。以前因为叶修一直都在，大家总在看着他比赛，所以感觉得不是太清楚。但是他离开，然后一年半后再回来，这种痕迹顿时就变得清晰起来。

    他没有肆意地挥霍青春，也没有用意志去和岁月较劲。他只是在不断调整和完善自己的技术，始终用最适合自己当下的方式去战斗。

    从容，优雅，然后老去，从一开始，对于这件肯定无法避过的事，他就没打算要去惆怅。他像面对冠军一样，积极地面对着这种令人心酸的事。

    这赛季，带着这样一支队伍，不少人都在谈论叶修的压力，谈论他为了争取胜利是多么的殚精竭虑。

    可是潘林并不这么以为。

    叶修确实很辛苦，这支兴欣，如果没有他的存在肯定不会是现在这个样子。但是38场兴欣的比赛，无论胜负，潘林却从中看出一股子愉悦。

    是的，愉悦！

    那种打从心里玩得很开心的愉悦。

    荣耀其实是一个游戏，潘林不知道是不是有很多人都忘了这一点了。上一轮赛后，不少评论指责兴欣的打**利。潘林看后只觉得可笑。

    功利？

    这些家伙难道就没意识到，荣耀联盟本身才是最最功利的吗？

    各种规则的推行，对场面华丽的需求，这些种种，无一不透着功利。

    相比之下，潘林倒觉得兴欣的表现一点也不功利，那就是很纯粹的追求胜利。潘林一直觉得，那种又要胜利，又想要场面好看，那才叫功利呢！

    输和赢，很纯粹的事情，非要在方式方法上唠叨计较那么多，功利都透着一股子矫情。

    场面不好看？

    问题有谁是来给你们贡献场面的吗？选手在场上，真正在乎的是输赢，绝不是场面。你看着觉得难看的场面，你知道选手打得有多开心吗？

    在潘林眼中，叶修无疑就是这样一个人。他从不理会旁人这样那样的看法。用最佳的方式去博取胜利，他一直都是如此。这才是他从17岁到27岁一直未曾改变过的。

    所以此时叶修的决断才让他有些意外，这种急于表现一般的姿态，实在不应该出现在叶修的角色身上啊！

    “是有点急了……”李艺博想得没潘林这么多，只是单纯从技术角度上来看，叶修这个强行冲出有些急躁。就算是急于锁定涛落沙明的位置，风险也太大了些。宋晓毕竟不是喻文州，不是说贴了身就能立即分胜负，

    现在，君莫笑是冲近了身，两人战在了一起，但是，真的可以就此拿下吗？

    大家都不是太看好，李艺博只是害怕被打脸所以才不敢说出来。

    君莫笑之前强冲实在有些勉强，但是开弓没有回头箭，这冲出来了，接下来的操作也得跟上。可是勉强之下，君莫笑的节奏一直就没稳下来，在和宋晓的涛落沙明过了几手也没抢到上风。结果反倒卖了宋晓一个空当。

    结果这机会宋晓让涛落沙明却抢攻，他居然借机跑路，瞬间就又把自己隐入这片丛林迷雾了。蓝雨对这副图看来是训练有素。宋晓操作涛落沙明跑路的手法比起喻文州也没逊色到哪去。

    “这真是打算要拖啊！”潘林愣道。

    “是想打消耗战吧！”李艺博看到这，口气比之前又自信了不少。

    “消耗什么？君莫笑的生命？法力？”潘林说。

    “还有叶修的精力。”李艺博说。

    潘林一怔，而后看了看时间。确实，今天这擂台赛打得实在漫长，正常打这么会功夫，没准都要打到第三四轮。蓝雨这边下了喻文州上了宋晓，但兴欣这边第一个叶修还没下去呢！蓝雨也不给他速战速决的机会，甚至在有反击机会的情况下，宋晓都选择了退让，这意图真的太明显不错了，这就是要打持久战。

    而这宋晓不像喻文州，不是那么担心会被对方粘住。这自己刚刚艰难摆脱，结果转头就要再去骚扰，简直就是一个无事生非的典型。

    一次、两次、三次……

    宋晓的大心脏，本场是全用在跑路上了。每次骚扰打几回合，情况不对立刻就寻摸着跑路，一次又一次，居然次次成功脱逃。这这么折腾着，这轮两人又打了五分钟了。两人的生命各少了不到百分之十，这节奏慢得真是有如一场灾难。

    “这场比赛会打成什么样呢？”潘林有气无力地说着。一次、两次宋晓发起反扑的时候他还会激动嚷嚷一下，但是之后就不上当了。看宋晓这架式，那得是君莫笑扒光了装备吊起来让他打他大概才会踏实一点。

    大心脏？潘林没感觉到，宋晓给他的感觉，倒更像只惊弓之鸟。

    ============================

    今天也只一章，状态实在不好。唉……

------------

第一千四百三十七章 不能由得你

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    全场观众都有些犯困。

    但是这是他们蓝雨的主场啊，而这种导致犯困的场面他们蓝雨方面是要负全责的。是他们的选手在场上总是游击，是他们的选手总是回避和叶修正面交手，是他们的选手一再反复将比赛拉得如此漫长。

    这简直是对粉丝是否真爱的考验……

    分布在现场各个区域，负责阻止引导调动粉丝情绪的蓝雨核心铁杆们，此时都遭遇了作为啦啦队的最大难题：场上局面反复漫长的让大家都打不起精神了。

    “这是战队的战术！”他们只能如此语重心长地告诉大家。但是这场面还让大家声嘶力竭地呐喊加油可就有点强人所难了。想想在大家的呐喊声中，宋晓的涛落沙明冲上去了，然后大家兴奋，大家蓄势待发就要更大的声势，然后宋晓的涛落沙明逃跑了……

    这太伤情绪了！

    现场观众也和解说潘林类似，为宋晓的偷袭骚扰尖叫了两次后，就再不上当了。大家只是盼着不管怎样，这场对决快点收场吧！这来来回回的，有意思吗？

    “这有意思吗？”场上叶修此时代表了蓝雨粉丝的心声，在频道里质问着。

    宋晓用行动来回答，涛落沙明又一次偷摸冲出来了。

    “这是第几次了？”观众席上窃窃私语，这已经是这场对决他们唯一能找到的话题了。

    “第五次了吧？”

    “好像第六了。”

    “第六了吗？”

    “我记得是。”

    “好吧第六吧！”这个唯一的话题，显然大家也根本不怎么关心。

    轰天炮！

    连起手的技能都这么没新意，大家都麻木了。

    “宋晓的涛落沙明又一次冲了出来了，让我们看看这一次。”潘林强打着精神，他的解说词也因为场面的重复而一再重复，他也无心费神去想什么新词了。

    “轰天炮，地雷震……哦，开了风转流云……螺旋念气杀，没中，打到了树身上。开始退走。君莫笑追了上去。”潘林的语气平静地诉说着场面。好像讲述的并不是场战斗。

    “涛落沙明转到了树后，再转……”解说停下了，叶修的视角里已经失去了涛落沙明，这一次，看来也至此为止了。

    谁想君莫笑就在这时，忽然反向一切，再一个绕行。涛落沙明顿时就又出现在了他的视角内。

    “啊！”突如其来的变化，潘林毫无准备，竟然没找到词。还好有李艺博，就在场面一再重复无聊的时候，他很沉默地仿佛在思考着什么。这时君莫笑一个反切，他立时眼睛一亮。

    “跟上了！”他叫道。

    “是的。前几次就这样被摆脱的叶修，这次跟上了宋晓的涛落沙明。”潘林叫道。

    反坦克炮！

    轰轰轰，三发炮弹飞出。

    “哎呀，为什么这么着急就攻击了呢！再近一些啊！”潘林替叶修惋惜地叫道。在他看来叶修抢到这么一次追上的机会是多么的不易。从他的上帝视角中，他可以看到宋晓还没察觉君莫笑已经反切到他的另一角度，叶修完全可以在悄然接近一些。谁想，他一拉出角度，就让君莫笑做出的攻击。

    炮响。宋晓也是一惊。几乎条件反射似的就要闪避操作，却在手指按下键盘的最后一瞬间停下了。

    这是诱饵！突出其来的攻击。引诱自己跳出身形主动暴露。

    刹那间宋晓脑中闪过这样一个判断，但是，不对，方向不对！

    脑中过了这么一个转折，再想继续操作，迟了。

    轰轰轰！

    三发反坦克炮炸开，炸了涛落沙明一个彻底，宋晓连忙翻滚操作降低爆炸所带来的冲击，同时调整了视角，看到了从这一端冲出的君莫笑。

    “中了！居然中了！”潘林此时大叫。

    虽是偷袭，但枪炮师的技能又不是无声无息的，这距离，听到炮声再操作，以职业级的反应和手速应当是可以避过的，但是，宋晓居然毫无反应地被这一击命中。

    “他大概以为这一击是引诱。”李艺博说。

    “判断失误了。”

    “不只是这样。”李艺博说。

    “那还有？”

    “叶修开始反利用地形了。”李艺博深吸了一口气。

    “哦，这几分钟……”

    “一直在这里兜圈子，叶修不只在熟悉地图，也熟悉了宋晓的思路和手法。”李艺博说。

    “所以他已经可以掌握宋晓的逃走线路和方式了！”潘林的口气中流露出一股惊喜，这份自然的惊喜可不是他对兴欣的偏袒，只是因为这磨人的场面看起来终于有快些结束的指望了。

    崩山击！

    反坦克炮攻击后的叶修没有心疼技能，君莫笑用最快的速度抢步上来，挥剑就是一记崩山击落下。

    宋晓突受了一击，突被对手逼到身前，却也没见慌乱，清楚地看着这一崩山记的来势，涛落沙明一步踏开，拧身，出掌。

    气功爆破！

    灌注念气的强攻大招，看上去却是那么的云淡风清，没有凌厉的声势，没有华丽的光影，澎湃的伤害，统统酝酿在角色体内，不到最后一刻，不泄漏丝毫，气功师，玩得就是内涵。

    “看！气功师就是适合猥琐！”结果看问题的角度不一样，得到的结论就不一样。兴欣这边的方锐，对于气功师这不动声色的大招，想到的不是内涵，就是偷袭和猥琐……

    一掌，推向崩山击落下的身侧。宋晓算准了距离和方位，叶修就算再调整这一击的角度，也不可能调整到可以攻击他的角度。变招，那就更来不及了，每一种技能都有各自需要的角度来起手，崩山击出到这种程度，已经没什么变化的可能性了吧？

    蹭……

    谁想就在一时，一声龙吟响起，一道剑光，就这样斜斜地斩在了涛落沙明的身上。

    拔刀斩？！

    宋晓满眼都是惊诧。

    居然还可以这样？

    血花中。涛落沙明向后仰着。气功爆破的大招已被打断。剑光跟着匹练一般洒在涛落沙明身上，叶修在继续着他的攻势。

    “怎么回事，刚刚是怎么回事？”潘林大叫着。

    “如果我没看错的话……刚才那个拔刀斩，是左手剑吧？”李艺博说着。

    战斗还在继续激烈地进行，自然不方便切转回刚才的镜头，于是导播只是给出了一个画中画的慢放。小画面中，大家终于看出。是的，左手剑！

    君莫笑的崩山击是右手提剑斩出，他在空中换招，要转拔刀斩。换一般人，那只能先取消崩击击，然后把剑摆到可以拔刀斩出手的角度。然后出拔刀斩技能。但是君莫笑呢？崩山击取消没取消大家都不知道，只知道在那一瞬间，君莫笑左手拎着的千机伞另一部分突然翻变，然后化成剑光斩出……

    “这个……崩山击的技能应该也是取消的，但是君莫笑因为他的千同伞，省略了调整武器角度的操作。他在那一瞬间做的，大概就是将武器设置为左手，然后……左手千机伞的部分就这样发挥了作用。”李艺博分析道。

    “出人意料的一击。也难怪宋晓毫无防备了！”潘林叫道。

    此时的宋晓。被叶修揪住一通猛攻。但所谓的大心脏选手，关键先生。可不是那么容易就陷入慌乱的。宋晓依旧很沉稳，努力防守着，寻找空隙。

    终于，他等到了！

    空当之中，涛落沙明一下穿出，就要借着地形再次逃离，结果，前方大树一转身，君莫笑就截到了他面前。

    “玩了多少次了，腻不腻？”叶修问道。

    “果然，完全被看穿了啊！”潘林叫道。

    “想完全摆脱叶修的追踪，即使是在这样的地形上，可做的选择也是非常少的。宋晓来来回回这么多次，还想故技重施，这真当叶修是死人了。”李艺博说道。

    “看来是跑不掉了。”宋晓防守攻击，抽着空还答了叶修一下。

    “有机会你再试试。”叶修回道。

    “不用了，就来点凶悍的吧！”宋晓说着，果然战斗风格有所调整，不再像之前那么小心翼翼总是寻找逃走的机会。此时，涛落沙明也已经拉开架式，要和君莫笑来一场攻对攻的硬仗了。

    “早该这样了。”叶修叫道。

    “你的生命还够我打吗？”宋晓面对大神也是挺嚣张的。

    “足够了，我可是很注意恢复的。”叶修叫道。

    和宋晓在这捉迷藏了这么外，君莫笑时不时也会刷点治疗，不过总也不能为了保持生命将法力全用掉，叶修还需要靠法力去战斗呢！他没有使用希望祷言，看起来今天的千机伞上是没有打上这个技能。

    “来吧！”宋晓叫道。

    “来了！”叶修回道，君莫笑转身跑没影了。

    “这是……”潘林无语，整个荣耀世界无语。

    “怎么个意思！”宋晓跳脚。

    “你想来硬的我就陪你来硬的啊？我还要省点力气打团队赛呢！”叶修在频道里回复着，君莫笑则在林中游走，看上去十分娴熟。这图，叶修打了已有十几分钟了。

    “来了！”叶修忽然又叫。宋晓倒是不受干扰，但问题是君莫笑真的来了。

    刷刷刷，超快速的几段连击。宋晓刚提起精神，刷刷刷，几个移动技能，君莫笑又走了。

    拥有速度的君莫笑，在这样的图里神出鬼没，那是何等的顺手？

    “这是……cd流的打法……”李艺博看着君莫笑又寻找攻击机会和角度，说道。

------------

第一千四百三十八章 职业划水

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    宋晓终于不再游击，准备正面强打了，结果却是叶修不配合，倒是他打起了游击，让比赛继续往这种乏味的重复上走。

    “叶修不是应该想要快点结束的吗，怎么他反倒拖延起来了……”潘林说道。

    “他现在这种拖延，占据着主动，精神上倒是比较放松的。如果和宋晓正面强打，免不了又要拼一番反应和操作。对于已经打了十多分钟的叶修来说，这种情况下还要维持散人快打那样强度和精细的操作大概也比较困难，而且也会造成更大的消耗。蓝雨希望借擂台赛对叶修多做消耗的目的已经十分明显了，叶修当然不会让他们得逞……”李艺博说道。

    “这样有所保留的话，想战胜宋晓也比较困难吧……”潘林说道。

    “看起来是的……”李艺博也注意到了叶修的几次偷袭，他就好像之前的宋晓似的，并不想攻得太深，稍做接触，打得不顺手就立即撤退，并不用操作去硬扳场面。如此一来，双方造成的伤害都很低，就像之前宋晓折腾了五分钟双方才各掉10%的生命一下，现在虽然变成叶修占据主动，却也没比之前两人捉迷藏式的战斗强到哪去。

    “这样一直耗下去，同样是消耗啊！”潘林说道。即使是负担较小的打法，但若持续得太久，显然也会积累出疲惫来。

    “是的……宋晓显然也察觉到了这一点。”李艺博说道。

    宋晓一开始对叶修突然正面退走表示了一下诧异，但随后察觉到叶修的打法后，反倒沉静下来。他似乎并不想扭转这样的局面，只是很沉稳地采取着守势，小心应对着叶修的每一次攻击。叶修退，他就让叶修退，并不着急对他进行追杀。但是，也没有过分放纵，他还是对叶修时时保持着压迫。比赛的强度那是需要一定维持的，否则让叶修找个地方睡大觉他都无动于衷。那还谈何消耗？

    “潘林这是以守代攻啊！”潘林说道。

    稳健细致的防守。让叶修的数次偷袭都无法收到太大实惠，于是只能继续重复这样的过程，重复得多了，自然还是消耗。

    “但叶修毕竟还是占据着主动，我想他应该有一定的计划吧？”李艺博说。

    时间一分一秒地流逝着，这样的场面，居然一直持续了近十分钟。这擂台赛的第二场，打了一共有十几分钟了，加上第一场叶修对喻文州的对决，叶修擂台赛已经出战了近二十多分钟……

    “叶修这是……搬起石头砸了自己的脚啊！”潘林感叹着，在他看来，叶修的这选择实在太失败了。他是完全没有想到宋晓会这么坚韧吗？可宋晓关键选手的名声在外啊！季后赛，他可是从来不会掉链子的。想等他发生重大失误，结果就等了这么十多分钟，平白消耗了这么久，却什么也没做成。反复的攻击，也只是磨掉了涛落沙明20%的生命，但在宋晓坚韧的防守压力下，君莫笑自己也丢了15%的生命。

    这个结果。宋晓很满意。他觉得自己非但实现了他们的战术目的。而且这样消耗下去，他还将顺利拿下这一局比赛的胜利。

    十七分钟……

    宋晓看了眼这局比赛的时间。这场单挑比赛竟然已经打了这么久。而且照眼下这节奏，打到20分钟好像都没问题。20分钟啊！宋晓想想都觉得不可思议，今天之前，他无论如何也无法想象一场单挑是怎么能打出20分钟的。

    这么长的时间，甭管是否激烈，只是维持正常的比赛强度坚持下来都会很累了吧？连自己只是防守都觉得有些疲乏了，叶修呢？他还准备继续这样消耗下去？估计他现在也是骑虎难下了吧？他一定没想到自己在这样的打法下居然坚持了十多分钟都不露破绽。

    关键先生，可不是随便说说的，但凡战队交托下来的重要使命，自己可从来都没有掉过链子。

    不管是20分钟，还是25分钟，还是30分钟！只要你还能打，就尽管耗下去吧！

    宋晓没有丝毫懈怠，他更进一步地集中着自己的注意力。但是这一集中，却让他忽然有点恍惚。

    不对啊……为什么突然需要加强集中注意力了？自己的注意力一直是很集中的啊！没理由还需要进一步加强的。难道是说，就在刚刚，自己的注意力，有所涣散？

    “喂，你还能坚持多久啊？”结果就在这时，频道里突然跳出一条来自叶修的消息。

    “多久都可以！”宋晓立即回道。

    “是吗？那真遗憾，我没办法陪你这样耗下去了。”叶修说道。

    怎么？宋晓一怔，这家伙是要放弃了吗？准备直接gg了吗？

    “最后一次，来了！”

    消息发出的同时，君莫笑又一次冲了出来。宋晓反应不慢，涛落沙明立即侧身迎上。

    是想放手一搏了吗？宋晓也觉得直接gg的可能性不大，看叶修这举动，是终于醒悟没有办法这样持续消耗，所以这才准备快些结束这一局了吗？

    可惜啊！现在才下这种决断。不过即使如此，也不会轻易让你得逞啊！

    宋晓心中早有计较，早在他准备和叶修正面强打的时候，他就没想着要速战速决。怎么慢怎么打，这就是他站到这场比赛中的终极思想。无论是用游击战术拖延，还是正面强打，他都会尽可能地让比赛进行得漫长。现在，叶修已想做个了结，但宋晓可不会这样轻易地就结束，他要继续顽强地守下去，能耗多少就多少。

    来吧！

    宋晓打起精神，结果视角内突得亮光一闪，剑光！

    这么快？

    宋晓顿时就是一惊，这一剑在他看来来得是如此迅急，他甚至觉得自己还没完全做好思想准备。

    翻滚！

    宋晓下意识做出操作，涛落沙明立时向后一滚，但是紧接着，涛落沙明翻卷成一团的身子，就突然扬起在了半空。

    怎会这样？

    宋晓张大了嘴。

    攻击来得出乎他意料地快，他本想翻滚完就趁势反击的。结果翻滚都没滚完就被挑上了天了。

    “叶修突然发力！才两击就击破了宋晓的防御啊！这是怎么回事？”潘林目瞪口呆。有些无法相信眼前发生的一切。

    十一分钟，整整十一分钟。

    这十一分钟里像这样的攻势叶修发动了不知道多少次，但是每次都被宋晓稳稳地守住，而后就见叶修选择撤离，重复的多了，让人觉得他是那样的无奈。

    但是，这一次……怎么突然一下子就击破了宋晓的防守？

    “你来看看这个。”李艺博此时忽然道。而后转播画面又出现了画中画，只是小画面中却不是任何回放，而是一道曲线，一道从高走低，低了很久，然后骤然走高的曲线。

    “这是叶修在这十一分钟中的apm曲线。”李艺博说道。

    “好低！”潘林一眼就注意到了曲线中很长一段。大概是长达七分钟的一个低谷。而这之前，曲线从一个高值非常平滑的下坠，下坠到了如此程度。

    40！

    一场职业比赛中，显然出现40的apm，而且是在长达7分钟的时间里，这简直太让人难以置信了。

    40的apm，就是有再高超的技巧，也完全不足以应付一场职业级的比赛。这样手速的家伙。早应该被打出场了。但是，他竟然在比赛中秀了7分钟的40手速？

    这7分钟。他的对手在干什么？

    所有人都无比清楚这个答案。7分钟里，宋晓一如既往地认真防守着，防守着这用40的手速打出来的攻势。

    “怎么可能这样？”即使看着这数据，潘林也想不通。他们一直在上帝视角看着比赛的，叶修在这过程中居然划水到这个程度了吗？只看场面，他愣是没发觉啊！

    “宋晓完全被骗倒了。”李艺博说道。

    “最初的这四分钟，可以说是叶修给他注射的麻醉剂。利用约四分钟，让攻势的强度一点一点地下滑，细微调整的节奏，让宋晓完全没有感觉到，四分钟后君莫笑的攻击，比起四分钟前，其实简练了许多，但是宋晓，却一直以百分百的精神去在努力防守……他以为他一直在消耗叶修，但是他一点也没察觉，其实叶修一直在划水，他真正消耗的，只是他自己而已……”李艺博说道。

    “竟然可以这样吗？”虽然李艺博已经说得很透彻了，但潘林还是觉得匪夷所思。但是细一想，被骗倒的何止宋晓，他们这些观众，不也一样被这四分钟给麻醉了吗？

    划水……

    这个词什么时候竟然也可以出现在职业圈里了？而且是在一场一对一的比赛中，划了足足七分钟的水。

    潘林已经不知道说什么好了，他注视着接下来的比赛场面，君莫笑的连续攻势，杀得涛落沙明人仰马翻。从这一击时潘林就觉得，宋晓的反应有点慢，他开始只以为是叶修的说话分散了他的注意力，他很快就可以调整回来。但是现在他知道了，宋晓反应会慢，一来，叶修骤然提速，被划水麻痹了七分钟的宋晓一时有些不适应，再来，宋晓可真没划水，他认真努力地防守了十一分钟，他累了……

    “不过，叶修恐怕还是没办法赢下来。”李艺博忽又说道。

    “怎么？”

    “法力啊，君莫笑的法力不够了。”李艺博说道，“不过叶修已经完成了一切，没有让蓝雨对他造成消耗，尽可能多地在这里给了涛落沙明杀伤，然后，把一个疲倦的宋晓留给了兴欣的下一位选手……叶修，真的太可怕了。”

------------

第一千四百三十九章 很不容易

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    第二场擂台赛总算结束了。不出李艺博所料，最后胜出的是宋晓。

    叶修受限于法力，在划了七分钟水后跳出来把宋晓的涛落沙明狠狠教训了一顿用尽了法力，最终到底还是落败。

    宋晓赢了，但是即使是蓝雨的脑残粉这时候也实在没办法高兴起来。如果是个人赛，那么结果还值得欣喜一下。但是作为擂台赛的一部分，叶修击败喻文州后又把宋晓的涛落沙明打到只有百分之二十八的生命，这还有什么可高兴的？

    叶修下场，现场的蓝雨观众也不知该用何种态度去面对了。鼓掌？那当然不可能了，要说嘘一下吧，还真嘘不出口。这比赛打成这样子，主要还是他们蓝雨的战术安排，结果是自己的意图没打成，反倒被人家划着水耍得团团转，这样还去嘘叶修，他们蓝雨自家更会颜面无光。

    “这一局最终是打了十九分二十一秒，这恐怕是职业圈里一对一比赛的一个新纪录了。”潘林这时说道。

    “大概是了。”李艺博点点头说着。

    对于这个纪录，显然大家也就是随口提提，并没有太在意。因为这实在不算是什么值得骄傲的纪录。单挑比赛，那也是结束得越快越神气，这样的纪录才值得被人们记住。

    “不过我觉得，叶修最后阶段还是优势蛮大的，我觉得他完全可以控制得更好一些，留出富裕的法力来击败宋晓。”潘林这时说道。

    “呃……我想他应该是有意保留状态，不想在这一局里消耗太多吧！”李艺博说。

    “控制得这么精确？”潘林心下嘀咕了一句，有些不信。

    “打得不错。”叶修下来，兴欣众选手纷纷上来迎接。

    “快坐快坐，很辛苦吧？”陈果一脸担忧。蓝雨这轮的意图路人皆知，虽然叶修这一阵是划了7分钟的水，但是两局比赛整体算下来打了近半小时，这时间可是实打实的。

    “还好。”叶修笑笑。

    “别替他操心。他肯定没事。”魏琛说道。

    “你怎么知道？”陈果说。

    “没日没夜打了一年多的网游，还能将竞技状态保持到这种水准，他对自己状态的调节和保持能力还用说吗？蓝雨的小子们居然想用这用战法消耗他真是完全搞错了方法，想消耗他，就应该正面强打。”魏琛说道。

    “好像……有那么点道理啊！”陈果忽然想起来了，常规赛，对呼啸的那次比赛，唐昊在个人赛首发出战单挑叶修。两方就是正面对攻强打。那一场单挑时间并不长，但是叶修最终击败唐昊下场后却明显露出了疲态。确实用这样强攻的方式，才更容易消耗叶修。

    “早知道那帮小子这样安排，今天擂台应该让我也上去玩玩的。”魏琛悻悻地说道。

    众人笑。在知道了叶修没被怎么累到后，大家心情都比较轻松。兴欣第二个出战的是莫凡，蓝雨这选图显然比较对他的路子。从一开始看到选图后。大家就已经开始对莫凡寄予厚望了。只是这家伙，对大家的殷殷期盼也没点慷慨激昂的表示，就闷闷的“嗯”了一声后就上台了。

    擂台赛第三局开打，看到是莫凡，潘林和李艺博也点出这图比较适合莫凡的风格。果然，开局后莫凡毫无犹豫迂回走位，不过他走了西路，宋晓的涛落沙明却不巧是走了东路，两人角色就这样错过。到了接近正中各未相见。宋晓是能在频道里说几句的，但莫凡一言不发。在西路未见涛落沙明，直接横切东路。

    宋晓的涛落沙明生命只有百分之二十八，不敢像莫凡那样豪迈。涛落沙明是兜了个圈往中间切。如此观众从上帝视角一看双方的移动路线，宋晓的涛落沙明这误打误撞的，倒是有可能直接绕背啊！

    “啊呀，这个……该说是宋晓运气比较好，还是莫凡有些太不小心呢！”潘林说道。

    “不小心？你仔细看，莫凡是很小心的。”李艺博笑道。

    “哦？”潘林得了李艺博的提示。再仔细一看毁人不倦的走位。渐渐果然看出端倪。莫凡的毁人不倦，才不是一根筋地闷头向前直冲。这一路横切，都有借着树木一类的掩护，是秘密潜入型的。

    “莫凡居然对这图这么熟？”潘林看着看着，忽发感慨。

    “我记得你刚才有说叶修搬起石头砸了自己脚对吗？”李艺博笑道，“这句话，我觉得你现在送给蓝雨倒比较合适呢！”

    “哦？哦……”潘林顿时恍然，“蓝雨意图消耗叶修，结果打了那么久，非旦没能消耗得手，反倒因为比较太过漫长，那兴欣有了那么长的时候坐在场下从上帝视角来熟悉这张客场图。”

    “没错，莫凡只是一个一年级新秀，怎么会那么巧对蓝雨的主场用图这么熟悉，这都是拜之前两战近三十分钟所赐啊！”李艺博说道。

    “蓝雨今天真的是……太失算了。”潘林连连叹息。

    “现在看来，我想叶修之前或许并不是没有办法可以速战速决，没准他真是故意陪着蓝雨在那耗，趁机将这张比较难打的地图情报多多送给兴欣的队友。”李艺博说。

    “这……有没有这么妖啊？”潘林惊讶。

    “将计就计，不就是他一贯的风格嘛？”李艺博说。

    “但以前还是一叶之秋的时候，也没觉得有这么过分啊！”潘林说。

    “那大概是因为以前的他没有这么大的负担吧！”李艺博说。

    潘林一愣，再一想，顿时觉得确实如此。叶修年纪也不小，都会被蓝雨专门针对设计用消耗战术了，现在的他，大概已经没办法像年轻时那样一杆却邪肆无忌惮横冲直撞了，他需要更多的用脑子而不是手来比赛。再加上所领的战队兴欣也不是昔日豪门嘉世可比。虽然第一轮时兴欣的角色突然一堆80级的银装吓了所有人一跳。但观察实战后，职业战队却都看出兴欣的80级银装似乎有点水，所武装起来的角色，并没有达到理论推演该有的威力。

    顶多就是75级银装档次。

    参加季后赛的各大强队技术部也各有能人，甚至在第一轮兴欣和蓝雨的比赛还没打完的时候。就已经有人通过观察比赛得出了这样的结论。

    兴欣，到底只是一个赶超者，他们装备最终所能达到的水平，也不过是向着这些强队拼命接近而已。80级的银装并不是什么奇迹，只是投机取巧的手段而已，所能达到的，只是接近，并不是超越。

    兴欣能走到今天。真的很不容易。人们或许已经有些习惯了兴欣这赛季的出色表现，以至于忽略了兴欣是在怎样的劣势下打出如此出色战绩的。

    而这些艰辛中，叶修又付出了多少努力？

    领着一支豪门，和领着一支新军，哪个更难，这好像根本不需要解释吧？

    就是领着这样一支新军。叶修在挑战赛里击败了嘉世，在常规赛里37轮单挑全胜，常规赛第六进军季后赛，在和蓝雨战队的首轮较量中暂时处于领先。

    叶修真的已经今不如昔了吗？

    从哪看出来了啊！

    现在的叶修，恐怕才是有史以来最强的吧？

    他能正竭尽所能，将他在荣耀中的一切才华燃烧释放出来，如此才能率领着兴欣这样一支新军走到如今的地步啊！很多人，真的应该睁大眼睛仔细认真地看清楚了。

    李艺博只是不经意的一句话，却让潘林忽然间有些激动了。他沉浸在了兴欣这么一支队伍从无到有。从那间网吧，一直走到现在这个季后赛舞台的过程，这一步一步，艰辛，却又精彩。

    “果然绕背了！”正这时，李艺博叫了一嗓子，把潘林给唤回了比赛。一看场上，宋晓的涛落沙明迂回横切，果然从毁人不倦的横切路线上画了一道弧。绕到了他身后。但是……

    “他没发现！”

    宋晓不住地转动着视角东张西望。丝毫没有察觉毁人不倦的存在。

    “好遗憾。”潘林说道，他的心虽然已经跟着兴欣摇摆了。但解说态度还是职业的。

    结果就在这时，莫凡的毁人不倦突然停止了移动。

    “莫凡察觉到什么了吗？很敏锐的直觉啊！”潘林叫道。

    “大概是因为横切走过了多半距离，依然没有遇到对手，由此推断出对方的选择和他不同，那么接下来他会做出的推断是什么呢？”李艺博说。

    “转身，他原路线退回了！”潘林激动。

    “如果宋晓不做太大调整的话，那么他们会很快相遇。”李艺博说。

    “但宋晓现在要注意视角啊！不找准重点的话，稍有错过，他就会被动了。”潘林说道。

    “这要看他是怎么判断莫凡的行动了。”李艺博说道。

    这两位此时的语速明显都加快，显然对场上这千钧一发的局势很是紧张。

    “接近了，接近了，接近了！”潘林不停地叫着。

    “宋晓……哎呀！”李艺博一声叹息，因为宋晓此时的视角，偏偏没有朝向毁人不倦过来的这一端。而莫凡在发现涛落沙明后，第一时间就让毁人不倦隐入树后，等宋晓的视角再转向这边来时，只有迷雾重重。（未完待续）

------------

第一千四百四十章 十六叶

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    毁人不倦去了哪？

    拥有上帝视角的观众当然是无比清楚的。现场的蓝雨粉，此时更关心的是宋晓知道不知道这个问题。

    但是看起来……没有。宋晓的节奏没有丁点变化，涛落沙明还是那么小心翼翼地一边在丛林间行走，一边一刻不停地旋转着自己的视角。毁人不倦的身影浮现时正好是他视角转向别处的一瞬，这可以说是他运气不佳。

    不过这样一刻不停地调整着视角，但是让莫凡没办法轻易找到一个可以偷袭的位置。毁人不倦隐匿了身形后，很小心，很耐心地随在了涛落沙明的身侧，一点一点地，拉近着两人之间的距离。

    在丛林迷雾这地形环境下，能保护能见度，双方的距离其实已经很近。但这依然是一个很漫长的过程。甚至因为找不到合适逼近的路线，在这过程中毁人不倦还有被涛落沙明又拉开距离的时候。

    但是不管怎样，毁人不倦却一直就这样潜在其身后，始终没有被甩脱。

    一分钟、两分钟……

    这平时不过瞬间就到的距离，莫凡愣是用了两分多钟才走完，而做得这么小心谨慎，只不过是为了让宋晓不要察觉。

    百分百的生命，对百分之二十八，在人们看来有之前那样相遇的机会都已经足够了。冲上去直接强打或许就已能解决战斗，结果莫凡竟然还要这么小心翼翼地偷袭。

    电视转播方算是彻底哭了，这样下去，今天这场擂台是要打到两个小时去了吗？出来的一个个居然都这样的作派。

    不过眼下，用了二分四十一秒后，莫凡看起来终于达到了一个让他满意的距离。在宋晓的视角又一次转向另一处的时候，施展着遁身之术的毁人不倦悄然潜出，双手飞快结印。

    忍法?影舞。

    十多个毁人不倦的影分身，瞬间已将涛落沙明包围，十几把忍刀挥起，树叶般一起朝着涛落沙明轻飘落下。

    忍刀。银武十六叶。

    这把银武刚刚面世的时候就让所有人一怔。职业圈头号忍者角色，烟雨战队的林暗草惊所持的那把银武忍刀，名字叫十六夜，和毁人不倦这把只一字之差，但发音却都完全相同。

    银装的名字都是系统自动升起的。俱乐部为了宣传的噱头。有时也会挖掘一下装备名字的内涵。林暗草惊的银武，忍刀十六夜，附带机率致盲的效果，这或许就是这夜的由来。但是。毁人不倦的这把十六叶又是什么呢？

    兴欣这边还不像大俱乐部那些有成熟的动作体系，能认真搞好训练打好比赛就是他们的全部，成绩就是他们的一切，其他宣传方面做得还没那么到家。就算有一些赞助商促成的宣传，却也还涉及到毁人不倦这个在兴欣开始出场都不多的角色。

    十六叶的具体属性。因为莫凡出场不多的缘故，各队也没有摸索太清楚。

    只是此时，在遁身之术之下悄然潜出，瞬间影舞围杀，十多把忍刀飘然落下，纷纷扬扬就好像一圈风卷半空的长叶。

    十六叶？因此为名吗？

    观众可能一直间想不到这么多，但是电视节目的解说那得多敏锐，这一瞬间立即就给兴欣的毁人不倦找出了一个卖点。

    “十六叶！”潘林大叫着，他的叫声中。就见毁人不倦的忍刀叶一道的飘落，而后鲜红的血花瞬间染红了所有人的视野……

    “全中！”潘林又在大叫。

    但到底是不是全中说实话也没人真能在这一瞬间数清，只是这一瞬刀口喷洒出的血花真是绚烂之级，即使是在网游圈，恐怕也很少有影舞这一堆影分身居然全部成功地在同一时间击中对手。这不只单单是对手无法防备可以做到的事。就算是摆一个木桩在那里。真要一个玩家操作这么多的影分身，在同一时间全部找准角度做出攻击可也不是容易的事。荣耀里，可是不可能发生角色之间透体重叠一类状况的。同队之间虽然有伤害豁免，但也真是会互相挡路的。影舞的影分身也影分身间。当然也是如此。在一瞬间，影舞的攻击居然同时命中的这么绚烂。这不单单是宋晓防备不及的问题，莫凡的操作水位也是极为高明。

    “漂亮！”李艺博也在配合着潘林叫着。但是电视直播的导播这一瞬间倒是纠结了一番，这是一个很精彩的瞬间，只是从镜头中直观反映的这一瞬，也有点太血腥了。

    但是这鲜红的一瞬倒也很快过去，就在导播恍惚这一幕要不要赶紧切掉的时候，那血腥的画面已经结束。扑面的血花变得纷纷扬扬，散乱在地，顿时仿佛花开落叶一般，变得凄美无比。

    结果就在所有人都在为莫凡这记精彩偷袭叫好时，身中数刀的涛落沙明，突然撑起两臂，环圈一绕，一股本不该出现在气功师这一职业身上的气劲，就在这旋转的双臂中投放出来，周围树木的技叶，都已经跟随着这旋转气劲所投放出的向心力向中扭动，那密密麻麻围绕在涛落沙明身遭的毁人不倦，身形也可以了晃动。

    螺转旋风杀！

    顿时就已经有人认出。这并非气功师的技能，而是来自于同系格斗职业，柔道的技能！利用旋转的向心力，像范围内目标全部扭杀在自己双手间的70级大招！

    十多个毁人不倦的影分身，不管哪个是影舞之心，这一瞬都已在涛落沙明的掌控中无法跳脱。抓取技能的判定，一直都是荣耀中最为强悍的。

    旋风中，涛落沙明飞身而起，而他的身子连带着双臂犹自在空中陀螺般的地旋转着，因此带出的气功，也是带着这十多个毁人不倦动弹不得，随着这气劲，竟然也徐徐离地……

    轰……

    丛林中赫然发出如此闷响。螺转旋风杀，本也没有这么强的声效，但是此时涛落沙明这打在武器上的一阶螺转旋风杀达到的效果实在太惊人，他将十数个角色完全凝聚在了一起……

    若只一个目标，那么柔道角色会扮住目标，跳起、扳转、坠落，制造大量杀伤。但是此时，目标实在太多，这一阶的螺转旋风杀好像有些驾驭不住似的，这一跳，摇摇欲坠，所有的目标角色更不是拿手在控制，而只是靠气劲卷起，扳转这样的效果那更是无从谈起，涛落沙明在跳起没多久，就已经开始猛然下坠，而那些被他这一技能勉强卷起空中的毁人不倦，也立时向地急落。

    无论如何，这一击也是抓取技能的判定。毁人不倦们的抓起高度不高，也没有被扳转，这会导致这一击的伤害有些偏低，但是，总也不会被目标角色随便挣脱。

    轰轰轰轰……轰！

    十多个毁人不倦先行坠地，涛落沙明却是带着他那一身螺转旋风的气劲最后坠击地面，出最沉重的一响，扩散而起的冲击波，顿时再将刚刚坠地的这一堆子毁人不倦冲向四面八方。

    全场安静了好长时间，在这一瞬间，终于爆发出了热烈的欢呼和掌声。

    “宋晓，并不是会无防备啊！”李艺博感慨着。

    “宋晓的注意力真是很集中，虽然莫凡这一记偷袭虽然得手了第一下，但是很快就被他化解了。”潘林说。

    “是的！”李艺博立即补充说道，“螺转旋风杀的发动并不是很快，但是涛落沙明却能在这一瞬间就使用，还是有一定的预判性的。宋晓在影舞爆发的第一瞬间，就做出了准确的判断和操作。但判断在当时影舞那样密不透风的偷袭下，他无论如何也是无法闪过攻击的，所以他干脆硬吃了这一击，却飞快发动了螺转旋风杀！”

    “而螺转旋风杀的发动虽然不快，判定却很强。即使这么多个毁人不倦的影分身砍中了涛落沙明，却也没有打断他这一技能的发动！”潘林接着说道。

    “是的，所以在硬吃了这一击后，莫凡所发动的攻势，到底是被宋晓给击破了。”李艺博说。

    “蓝雨战队选手的防守功力，真是相当厉害……”潘林说道。

    两人快嘴皮子你一言我一句地瞬间将此时的局面倒是分析了个通透，不过更让二人说得这么痛快，那绝不是因为两位选手接下来的反应很慢。相反，莫凡接下来的反应快极了。螺转旋风杀坠地后，一堆毁人不倦东倒西歪，但是当中有数个顺势起身，就要四散逃去。

    宋晓根本没办法在这一瞬间分辨出这逃向多处的毁人不倦哪一个是拥有影舞之心的，就算知道了也没有用，影舞之心，是可以传递的。

    说到底，还是因为他的这一记螺转旋风样只是一阶，劲力扭转出的向心力不足，根本无法将这么多的角色完全驾驭住，最后攻击瞬间，到底还是留出了空当。

    莫凡非常机敏，借着这空当，立时就操作毁人不倦闪避。

    噗噗噗噗……

    随着拥有影舞之心的那个毁人不倦逃出距离，影分身瞬时都成了一团清烟。

    莫凡的毁人不倦逃开了，瞬间遁入了丛林密云中，宋晓在那么多个逃开的身影中，根本没分辨出哪边是真。

    毁人不倦逃开了，但是，却依然还在他的身后，立时，重新冲出！

    ==============================

    网页打半天打不开，以为出什么问题了……后来发现了，特么的没开路由器……丢人了……

------------

第一千四百四十一章 烟花式打法

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    刚刚还是超慢节奏，用了近三分钟才拉近距离的莫凡，在这一瞬间突然就拉快了节奏。退步、转身、反切，流利无比。几乎是在数个影分身消失的那一瞬间，新的攻势就已经发动。

    宋晓呢？

    宋晓还在急转视角寻找毁人不倦的踪迹，刚刚转向身后的时候，毁人不倦却已经反冲到了身前。

    火焰斩！

    火焰跳跃着，迷雾中的湿度都仿佛沸腾起来。弥漫着热气的攻击迅疾无比，将刚刚转过来了涛落沙明直接就斩了一个照面。

    轰！

    火焰瞬时扑到涛落沙明身上燃烧着。

    一二三四五……

    跟着就是五段连击，再跟着，毁人不倦消失在了迷雾中。

    观众那颗刚刚激动跳起**的心啊，在这一瞬间全被挂在半空动弹不得了……

    这家伙，又来这套吗！已经有点熟悉莫凡风格的观众纷纷感慨着。这刚刚爆起了一下的快节奏展示出的水准相当高，可却又总是这么转瞬即逝。绚烂，却又短暂，好像烟花一般。

    “烟花式打法。”潘林说道，这名字可不是他起的，而是荣耀论坛中有人对莫凡这种奇怪打法的形象比喻。潘林看到后，倒也觉得非常切合，此时看着莫凡的表现，顿时就给叫出来了。

    “哦，这个名字我也有听说过，很形象。”李艺博笑道。

    连续两次攻势，第一次的影舞攻得很漂亮，不过宋晓及时准确地化解也做得很出色。但是莫凡随后变幻节奏的这二波，顿时让宋晓难堪起来。五个技能形成的五段连击漂亮打完，之后宋晓看起来是回过劲了，但这时莫凡却已经让毁人不倦再次隐蔽起来。

    宋晓无法坐以待毙，操作着他的涛落沙明朝毁人不倦退走的方向追了过来。

    结果莫凡只是借一棵大树，和宋晓玩了一个转圈圈的捉迷藏，就这样将他晃了过去。毁人不倦，再一次跟到了涛落沙明的身后。这次莫凡没有停歇太久。新一波的攻势再次发起。突然出现在自己身后的攻击。让宋晓也是手忙脚乱，不过这次莫凡的连击却被他防住，在第三段攻击的时涛落沙明准确闪开。

    结果，根本没等他反击呢，莫凡看这一击不中，毁人不倦立即抽身退走了。

    “说实话，这种打法的话。莫凡比宋晓要娴熟很多啊……”潘林看着比赛场面说道。

    “单这一局的胜负，我想已经不会有太多的悬念了。我现在倒是有点替宋晓担心。他上一轮和叶修缠斗了那么久，他的消耗可也不小。现在遇到莫凡，又是一个这样磨来磨去让对手不能丝毫放松警惕的打法，宋晓……在今天擂台赛的消耗会不会太大了点？”李艺博说道。

    “啊……这真是……”潘林一时间都找不到词来形容了。蓝雨想要消耗兴欣的叶修，结果没消耗成不说。反倒是宋晓在消耗叶修过程中自身也很辛苦，而后又遇消耗型打法的莫凡，眼下这非旦是要输，恐怕他接下来在团队赛中倒会受到擂台赛的疲劳影响了。

    “或许宋晓这时候应该适当地有一些放弃。”潘林说。

    “可是以他的脾性，会吗？”李艺博说道。

    潘林沉默。

    宋晓虽然不是什么大神，但以关键先生为名的他，在比赛中，尤其是重要比赛中经常会留下闪光亮。受到万人瞩目。如此一来。宋晓所身怀的骄傲那绝对是大神级别的。

    此时面对兴欣的新人莫凡，面对兴欣反过来对他们使用的消磨型打法。宋晓退缩，那意味着承认今天他们的战术安排一败涂地，意味着某种程度上的放弃。

    宋晓不会放弃，就是因为永不放弃，他才总在逆境中爆发，成为所谓的关键先生。

    退缩，放弃？绝不会！

    涛落沙明毅然决然地在丛林中穿梭着，在经历了这么长时间的战斗以后，宋晓居然还能再次提起精神。涛落沙明的行动看起来更加敏锐了。

    噗！轰！

    莫凡毁人不倦的又一次偷袭，引来宋晓的强势反击。第四段攻击上，涛落沙明的澎湃气劲轰出，一记闪光百裂，完全崩飞了莫凡的这一波攻势。

    “哪跑！”

    宋晓得理不让，涛落沙明趁势就要追杀。只有这样死死咬住，才有可能破坏莫凡反反复复隐蔽、偷袭的节奏。

    只有百分之三的生命，不退缩，向前！

    这个叫莫凡的兴欣选手，似乎很不习惯选择交换式的打法，这对生命只有百分之三的自己来说是个机会。不能错失这最后一次的机会，咬住，死死咬住！

    螺旋念气杀！

    涛落沙明的手臂旋转着挥出，念气扭动空气，因为这图中迷雾的关系，这一技能最终留下的攻击痕迹是那么的清晰，仿佛一条旋转着的淡白巨龙，直扑前方。

    轰！

    念气爆散，但是撕碎的却只是一个替身草人。

    替身术！

    宋晓连忙调整角色视角，力求第一时间将毁人不倦找出，结果却不想涛落沙明脚下一松……

    地心斩首术！

    毁人不倦飞身而起了。手中那把银武，忍刀十六叶，仿佛又一次好像树叶一般。但是这次不是飘落，而像随风起舞一般，飘扬荡起，带出一抹血花，挥洒在了迷雾当中。

    倒下！

    涛落沙明的生命终于全部清零。宋晓，最终还是没能咬紧莫凡。

    拾荒者吗……

    宋晓想着这个新人的来历。别的姑且不提，在逃命方面，这个家伙真的很不本事。宋晓不由地又想到常规赛里对兴欣那一场，团队兴欣都已经败定，结果就是叶修，再加上这小子，和他们疯狂地玩起了捉迷藏。

    真是个难缠的小子啊！

    宋晓摇了摇头，站起身，离开了座位，走出了比赛席。

    现场只有西看台的兴欣粉丝高兴地欢叫着。全场的蓝雨粉丝脸上都写满了紧张和惆怅。

    主场作战，本该占据选图的利好，在场上努力占据主动。可是现在呢？蓝雨在这副图上做出的文章完全没有奈何到兴欣。倒是兴欣的这莫凡。在这图上如鱼得水般地把宋晓料理了。

    百分之八十四。

    毁人不倦的生命还有如此之多，蓝雨接下来的选手，能应付得了他吗？

    只是一个新人选手，但是现在，蓝雨战队的粉丝们却在为己队担忧，莫凡的实力，已经是被所有人重视。并且忌惮着。

    “蓝雨接下来会是谁上阵呢？”潘林说着。

    现场宋晓下台来，垂头丧气地回到蓝雨选手席，他这个关键先生，今天可没关键起来。

    “辛苦了。快点好好休息一下吧！”但是队长喻文州对他却没有任何责骂，很主动地接下安慰着他。

    在场边拥有上帝视角的蓝雨选手们，那比现场观众。比电视解说都要更快地掌握比赛的真实情况。

    宋晓掉出了叶修布下的**阵。叶修在划水，他却在百分百集中注意力地想用坚韧的防守来消耗叶修。所以从那时起，就已经不再是他消耗叶修，而是叶修消耗他了。

    那之后，再被莫凡的拖延打法折腾了一局，此时宋晓真是备感疲劳。但是他却还不能放松，团队赛，更为关键的团队赛蓝雨依旧很需要他。他只能依着队长的吩咐。赶快坐到一边休息放松。积蓄力量等待团队赛。

    “上吧！”这时，喻文州招呼蓝雨第三位要上阵的选手出发。

    李远。召唤师八音符。

    上一轮他也正巧在擂台赛里遇了莫凡，被对方很精彩的胜出。此番主场再次遭遇，李远很满意，他正需要报上一轮之仇。

    “李远，加油！”全场观众站起身来为他鼓掌。开局不利，让大家都对比赛非常担忧和焦虑。

    “看我的。”李远和众队友击掌后，朝现场蓝雨观众们挥着手，走上台来。

    比赛很快开始。

    李远，终于改变了蓝雨战队接连两人都是战术走位的节奏，他的八音符开局后就直切中路。

    莫凡却还是迂回，但却用了一种比较古怪的路线。他先是让毁人不倦横向向西移动，走出一定距离后转北偏东，一条直线就冲了出去。

    “莫凡这是想做什么呢？”潘林奇怪道。

    “这个……看起来像是计算过对手移动速度后，做出的截杀方案。”李艺博说。

    “截杀？”

    “开局的路线选择，无外乎偏西，偏东，直切中路。而这图因为迷雾的原因，迂回偏转的角度都不可能大，否则就将失去意义。所以莫凡让角色在做这样的切线运动。直切中路的对手，向南端会走得最多，其他偏西偏东，向南进度都会稍慢。莫凡这条切线运动，大概就是一条路线下去，制造出和中路、偏东路两个交点。3种可能性，他先把握住3种再说。”李艺博说。

    “这样说的话，他已经把握住了啊！他们会在中路相遇吗？”潘林看着地图上两个角色的移动。

    “这也要看李远方面的判断了。”李艺博说道。

    李远的八音符很快就到了地图正中。他让八音符停步了，转动视角观察着四周。

    “如果八音符一直不动，毁人不倦这切线可能就切不到两人相遇了。”潘林说道。

    “会动吧！”李艺博说道。

    “不只要动，还得向前动。”潘林说。

    话音刚落，李远的八音符就开始继续朝南端前进。于是在潘林眼中，八音符身上好像已经开始冒血了。

    =======================

    赶紧睡赶紧睡！作息，死死咬住！

------------

第一千四百四十二章 召唤师布阵

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    毁人不倦能不能准备截到八音符？

    听过潘林和李艺博分析的观众都开始在意这个问题，大家通过观察两人角色的移动速度，拼命计算着速度、路程与时间，以此判断是否会相撞。

    但是李远，却并没有如潘林和李艺博所说的那样只是埋头向前。八音符在移动的过程中，时不时就开始召唤吟唱，竟然提早就开始放出召唤兽。

    “李远现在就开始召唤了……可在这幅图里，一旦被对手压慢节奏的话，对召唤师也会很不利的呀！我们都知道，召唤师的召唤法术消耗较大，而召唤兽们除了普通生命还有时间生命。李远现在就放出了召唤兽，若是时间里没有遇到对手，那他这一波召唤不就平白浪费了？”潘林说着。

    “但这也是没有办法的事……这幅图的风格太容易被偷袭，李远不提前做召唤，事到近前又怎么来得及呢？”李艺博说。

    “那这样的话，兴欣一边干脆不去与他交手，只是兜圈子。李远为做防备不得不一直保持有召唤兽存在，理论上来说，岂不是打都不用打就把法力用尽了？”潘林说。

    “呵呵，李远会召唤，但肯定也不会召唤得那么多嘛！”李艺博笑道。

    果不其然。李远的召唤师流派是精灵流，这要全军出动，规模将十分之大。但是此时他却只不过让八音符唤出了两个小精灵。再然后，两只小精灵却并没有紧随保护，而是分散到了八音符的左右两翼。

    “咦，李远的这种做法！”潘林看到这一幕后，突然叫了出来。

    “很像叶修之前使用哥布林的手法是吧！”李艺博笑道。

    “是啊！”潘林点头。

    两个小精灵，分散在两翼，李远给出的是自由指令。如此一边，两翼向外延伸的范围，从八音符的视角上虽然看不到，但要把小精灵能掌握的范围算进来的话。李远此时所能掌握的视野可就空前强大了。

    “这样的话。那倒不是……”潘林这正要给李远出谋划策呢，八音符的魔杖已经又先后两次画出召唤阵，又有两只小精灵被召唤出来，这两只，一个在前，一个后方拖后，李远所能掌控的视角。顿时已是全方位的放大了。

    “漂亮啊！不知道李远是自己想到的，还是看到叶修的手法所受到的启发。”潘林看着地图当中，四个小精灵非常整齐地站位在八音符的前后左右，而后以统一的速率向前移动，由衷地赞叹着。

    “不过只是这样的话，还是有死角的。李远所能掌握到的最大视野。其实是一个十字型，在四个角上还是有一点不足。不过若想完全补足的话，就需要再招四只小精灵，那负担可就有些大了。让四个小精灵一边前进一边保持顺时针或是逆时针旋转也是个办法，不过这样的话移动速度会大幅度下滑，相对来说也会加大负担。”李艺博说。

    “这点缺陷，李远应该是清楚的吧！”潘林说。

    “他当然很清楚啦，你看他的视角。就是着重在这四角的。”李艺博说。

    “这样一来的话。即使莫凡的毁人不倦从这四角透入，他也能及时发现。”潘林说。

    “不只如此啊……从四角插入。不会被小精灵发现，那么换句话来说，莫凡也不会发现小精灵，那么这个时候，那角两端的小精灵，可就成了绕背的伏兵了。”李艺博说道。

    “哦！这么说来……”

    “这是有意的布置，相当高明的布阵。原以为这幅图对召唤师来说会比较不利的，没想到李远居然设计出了这么一套精彩的布阵。”李艺博说道。

    “哈，如果真对召唤师不利的话，我想蓝雨这场擂台又怎么会派李远上阵呢！”潘林说。

    “说得是，现在两人角色接近了。”李艺博说道。

    “是的！莫凡的毁人不倦是斜插，照这个速度来看，毁人不倦会正好切入八音符召唤布阵的西南死角！”潘林的声音渐渐扬了起来，他真没想到这场比赛的**来得如此之快。李远的布阵他们已经看出来了，但是最终的执行又会怎样呢？

    此时的电视转播，莫凡的主视角已经成了重点，他会不会发现两只小精灵已经成了所有人都在关心的问题。

    接近，一步一步地接近。

    两方的移动速度都比较快，尤其莫凡的毁人不倦，行动中还时不时借助着身边的可借助的一切掩护藏匿身形。这分明不是兴欣的主场图，但他做这一切却显得顺畅无比。场下上帝视角看图，是能对图有一定的了解，但想娴熟利用地图，总得有一定的实操练习。而莫凡一上手就能完成这样迅速的隐匿行动，不得不说他在这方面真是很有天赋和经验。

    而渐渐的，毁人不倦的步伐放慢了稍许，移动也变得越发的小心起来。

    快渐近了……

    莫凡心中自有盘算，如果对手八音符是直切中路的话，那么相遇，大概就会在这附近了。于是在这视野就快接触到中轴时，莫凡放慢了毁人不倦的速度。

    咦，那边是什么！

    就在这时，视野里，突得有什么亮光刺了一下，莫凡急忙转过视角，却看到一只水系的小精灵已经朝着他的毁人不倦冲了过来。

    “相遇了！但是……”潘林高声叫着，而但是的是什么，大家也都很明白：莫凡到底还是发现了小精灵。

    李远排开的十字站位非常均衡准确，若是真想两端都未撞间就斜插进去，那非得是非常精准的一道线路不可。莫凡此时的切出的这条斜线，显然并没有刚刚好达到45度那么精准。角度距中轴偏小的他，最终是先一步撞到了李远这边派也打头阵的小精灵。

    莫凡相当冷静，没有急着做出攻击，而是试着摆脱这小精灵。

    有过叶修和喻文州那场比赛，这只召唤兽能起到什么样的作用莫凡也心知肚明。召唤兽的举动，会提醒他的主人自己的位置，但是如此一来，他却也正好有机会将对方引诱到自己可做偷袭的位置。

    影分身术！

    毁人不倦立即结印，影分身留在当地，继续跑起来让那水系小精灵追踪，而他的真身，却隐到一旁，却也一直伴随着影分身的移动，在一旁悄然前进着……

    “这个……”潘林愣住。

    这不就第一局喻文州和叶修比赛时的反转吗？

    那时是喻文州用了影分身术，骗了君莫笑的召唤兽哥布林。现在呢，却是莫凡在用影分身术欺骗八音符的小精灵。

    “这……双方各用了双方第一阵时选手用过的打法……”潘林说道。但是刚说完这话，潘林立即就知道他错了。

    莫凡所用的手法，确实和喻文州的如出一辙，但是李远呢？李远不是叶修，八音符也不是散人君莫笑，他接下来的举动可和叶修大不一样。

    察觉到前端水系小精灵动向的李远，虽没看到毁人不倦，但大致也已经知道了毁人不倦的动向。于是紧接着，移动在八音符左端的另一只水系小精灵迅速向这端靠拢，右端和后方的两只暗系小精灵也飞快调整了移动方向。

    为什么各选两只同系？这自然也是大有学问的。因为大精灵的召唤是需要两只同系小精灵合体，李远如此安排，自然是为了方便召出更高阶的大精灵。

    而与叶修最不同的是……叶修在发现索克萨尔时，君莫笑紧追不舍。但是李远，在确实了毁人不倦的位置后，八音符放慢了脚步，只是保持众召唤兽还在自己的视野内，再然后，小精灵越来越多地补充着，而移动的方向却并不只是单板地指向那一个方向，众精灵像棋子一样开始在图间散落。观众拥有上帝视角，此时他们从转播给出的俯瞰图上，可以清晰看出李远此时的布局。

    毁人不倦，无论是影分身还是真身，都已被这张散出的大网给圈住，而莫凡一直在期待的偷袭机会却并没有来，因为李远看起来根本没打算要看到毁人不倦，八音符一直处在视野距离外。

    局面看起来对莫凡大不利，可是此时，太多的人心中却对此尚有疑虑。

    因为上一场，就是在和李远的对决中，莫凡表现出了十分精彩的脱身技巧。在八音符那堆召唤兽的地毯式搜索中，毁人不倦愣是没被抓到，最后反倒是悄然欺近了八音符的身旁。

    “这一次，又会这样吗？”潘林在转播中代表大家疑惑着。

    “恐怕，不太会吧……”李艺博答道。

    “哦？李指导您怎么看？”

    “这一次……莫凡连八音符在哪还都没有搞清楚啊！”李艺博说道。

    “确实啊！”潘林顿时意识这个问题真是相当敏锐。

    “不过只是单纯摆脱的话，他的技术应该还是值得相信的。”李艺博接着又说。

    “只是单纯摆脱吗？”潘林看着比赛场面，“好像，已经算是摆脱了？”

    场上，毁人不倦的影分身已经消失，而真身一直被莫凡很仔细地隐蔽起来。咬着影分身的小精灵在目标消失后，顿时失去了方向，立地不动了。但是随后大家却发现，除了这只失去目标的小精灵，其他召唤精灵，却都还在遵从着李远的指示，朝着指定的目标前进着。

    ===============================

    2点，完成了，睡觉！美好的作息！

------------

第一千四百四十三章 以静制动

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    毁人不倦伏在一窝灌木丛中，别说是有这迷雾了，就是没雾，这隐蔽的也够彻底了。转播打出了毁人不倦隐蔽的特写后，观众都是好费劲才在灌木丛中发现这角色的身影。

    然而这种遮掩，包含一定的欺骗性，人在不细致观察的情况下很容易就忽略，但是对于系统判定的召唤兽，却不存在有这种欺骗性。只要灌木丛中露出毁人不倦的一片衣角，都绝对会被它们所察觉。

    莫凡上次能从召唤军团的地图搜索中脱身，显然相当清楚召唤兽在这方面比选手本身更优秀的系统判断力。他将毁人不倦隐蔽在这灌木丛中，本是为偷袭八音符，但看对方迟未现身，知道对于召唤兽来说他这个隐蔽和没隐也一样，于是立即从灌木丛中钻出。

    躲避召唤兽，就要百分百完全地避过对方视野。相对起躲避那些生物召唤兽的视野，应对精灵召唤兽更显麻烦。这大小精灵都是一团元素聚成，前后左右互相对称的形体，不像生物那样有鼻子有眼，它们的视野朝向极难判断。像躲避玩家角色那样，一边偷跑，一边时不时在角落里露半个头啊一只眼什么的瞄一眼是非常不可取的。人可能因为一时的疏忽没注意到这半个头，但召唤兽绝不会。生物型的，或许还可以因为知道这是对方的背后偷看一下，但精灵型的还是不要打这主意了，那分不清正反会胡乱游移的视野，瞄一眼指不定就被精灵给扫到了。

    所以躲避精灵召唤兽的追踪，动作要快，不能犹豫。将自己的行动尽可能的隐蔽缩小暴露的空间远比观察对方举动再做计划要来得适宜。

    而莫凡就是这样做的。毁人不倦自灌木丛中钻出以后，动作并不十分快，但是幅度小，隐蔽，角色在百分之八十的时间下都是以蹲伏甚至趴倒的方式在移动。

    “这段真的应该录下来，作为隐匿移动的视频教学啊！”看着莫凡操作下的毁人不倦。李艺博赞叹不已。

    李远呢？

    李远却依然不紧不慢。

    在毁人不倦的影分身结束以后。他事实上已经失去了导向，但是他之前布出的召唤兽却都已经到了既定的方位，再然后，他就没在进行丝毫多余的操作，八音符看起来只是很随意地朝着一个方向移动着。

    各就各位的精灵们很快就也不再移动了。精灵散发的元素光华，在丛林密雾中幽幽地闪烁跳动着。此时的它们，看起来不再像是要围追什么目标。它们像是地雷，像是捕兽夹，就这样躲藏在丛林密雾当中，静静地等着他们狩猎的目标自动撞上门来。

    “高明！”李艺博忽然大叫。

    “啊？”

    “李远这样的做法，比起主动搜索，收缩空间要有效多了。在这个地图的可见环境下。人眼的判断肯定比不起召唤兽的系统判定，静止不动的精灵，肯定可以比莫凡更快的做出反应。莫凡躲避精灵召唤兽的方式，对自身的视野范围削弱可也是很严重的。”李艺博叫道。

    “有了！”这时，潘林也发现了局面的变化。

    毁人不倦压低的身形，飞速从两棵树间抹过时，那藏于雾中的一只光系小精灵，突然就有了动作。极其准确地。就朝着毁人不倦窜出的方向移动过去。

    “被抓到了，莫凡好像还没有察觉！”潘林叫着。

    毁人不倦依然像之前那样注意隐蔽。朝前冲着，对于身后一只小精灵追上似乎茫然无知。

    “但精灵的移动速度并没有角色快，如果李远没有进一步举动的话，就这样被甩开也说不定。”李艺博说道。

    李远会没有举动吗？

    当然不会！

    他所排布出去的精灵，当然都会在他的控制之下，此时有一只突然有了动作，他立即知道这肯定是发现了目标。这张图上，除了毁人不倦，他的召唤兽没有任何其他目标。

    而根据这只光系小精灵的动作，李远飞快判断出了毁人不倦的朝向，立即，所有精灵收到了明确的指示。

    指示，不是一味地蛮冲上去。根据每只精灵所处位置的不同，得到了不一样的指示。而一些距离偏远的，被李远当机立断就舍弃了。八音符重启召唤阵，召唤新的精灵来将较远的替换，而后，收着明确的指示冲出。

    最初撞到毁人不倦的那只光系小精灵，最终居然真的就被毁人不倦甩掉，但是这时，却又已经有两只新的小精灵将其咬住。

    之前甩开那只小精灵，潘林和李艺博分析细节后，都认为莫凡在过程中已经有察觉了，所以当时毁人不倦的移动有提速，就是想将这只小精灵甩掉。

    他做到了，但是现在却又有两只小精灵咬住了毁人不倦。

    “精彩的以静制动！”李艺博本场的点评水平还是相当高手。

    这一局，李远真是相当的以静制动。八音符放出的精灵已有许多。八只小精灵名额全满，大精灵也已经合体出了冰、火两只。分布在地图上，却是杂而不乱。

    是从叶修第一局对付喻文州时得到的启发？

    现在潘林和李艺博已经收回这句话了。

    这是蓝雨的主场选图，而李远也不愧是蓝雨战队的主场选手。这副看似对召唤师比较不利的图，却被他充分利用起来。召唤精灵密布其中，全成了陷阱。莫凡拥有怎样摆脱追踪的技巧还重要吗？此时没有追踪，所有精灵只是完成了站位，然后等着莫凡让毁人不倦自撞上门。

    若只是一般地图，一撞之后，莫凡还有很大的空间来摆脱。但是这张图中，能见度如此之低，双方相遇，距离已经相当近，再做摆脱难度自然也是大增。

    这一切，都被李远充分利用了。至此，蓝雨这场擂台赛的安排有了更进一步的清晰表现。

    喻文州、宋晓，排在头两位出战的这两人，确实有消耗叶修的意图。这一安排。蓝雨最终是失败了。但蓝雨的擂台，可并不只是仅有这一目的。他们并不是将所有胜负压在最后的团队赛。

    李远此时场上的表现，就在说明着这一点。喻文州和宋晓两人之后，蓝雨真正在擂台赛中抢人头的胜负手才使出。丛林迷雾的环境，经由李远这么一打，八音符顿时显得无比强势。人未露面，精灵们就已经缠得莫凡疲于奔命了。

    摆脱了一只。又来了两只，两只尚未甩尽，第三只、第四只……

    这些，全都不是李远指挥主动贴上的，而是做出预判，守株待兔。结果在这图的环境下，莫凡的毁人不倦越撞越多，最后竟是被缠到没有办法轻易行动了。

    替身术、影分身术……

    烟玉、撒菱……

    各种脱身忍法，各种限制对方的忍具都用了，但是，甩不干净。

    八音符的精灵此时好像无穷无尽一般，甩掉一只，很快就会又撞到新的。

    比起莫凡的忙乱。李远的操作继续有条不紊。精灵们换移动。或换位，或召唤替唤。张弛有度。而要被替换舍弃的，也没有完全浪费，此时场上，四只大精灵都已经到位，莫凡所要面对的精灵军团愈发的庞大起来。

    “这样下去可不行啊！”李艺博又发表看法了。

    “是啊，这样下去根本甩不干净，只会被磨死……”潘林说道。毁人不倦这一路逃避追踪，可不是一点伤害不受。精灵总有接触到他的时候，更何况冰系大精灵的落冰和光系大精灵的闪电那可都是远程攻击。

    于是就在这时，毁人不倦突然停下了一直未停和移动。

    手里剑！

    毁人不倦突然做出攻击，一枚手里剑直朝左端的光系大精灵射了去。跟着人冲去，却不再是他一直行进的方向，而是他的身后。

    空蝉双杀！

    急冲出的毁人不倦一手忍刀，另一手刀鞘，两手同时发起攻击。

    兹兹……

    攻击命中了两只从身后袭来的小精灵，发出的是这种仿佛电击般的古怪声音。精灵们元素凝聚，并非血肉之躯，被各种攻击命中后的音效都是千奇百怪。

    空蝉双杀伤害不低，小精灵又是极脆弱，这一击虽未秒，生命却也所剩无己。

    火焰斩！

    这两只小精灵一冰一暗，没有对火系攻击抗性极高的火焰灵，冰系的，那面对火系抗性那就是负数了。

    轰！

    只要不是拥有火焰抗性的，此时得了已经承受不了这一击。一团火焰随刀坠下后，两只小精灵化成分解了的元素之力，在火焰中飘渺了几下就已经消失了。

    “莫凡不再逃避，他开始和精灵们正面作战了。”潘林说道。

    “这么做的目的，是逼八音符现身啊！这种战斗，只凭精灵的自主意识的话，无论如何也没办法和职业级的水准对抗的，召唤师选手必须亲自出来操作指挥，那么八音符，就将出现在毁人不倦的视野内了……”李艺博说。

    “是这样……我们看到，李远果然操作着八音符向前了。”潘林叫道。

    比赛至此，两人的角色，终于第一次互相出现在了视野内。

    “莫凡会就这样直接冲上去吗！”潘林叫着。

    “啊，冲上去了，很果断地冲上去了！”

    ==================================

    插播广告！

    书名：重生为山

    书号：2841013

    作者：一目尽天涯

    简介：人世间有无尽大地，三十三天。

    三十三天外，为仙界。

    人仙本不相连。

    一个意外，沈安重生为山，自此，天地之间多出一座通天神峰。

    网游起家的作者转型之作，大家多多支持一下！

    谓之：不周！

------------

第一千四百四十四章 冲围

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    一向谨慎得过关，在很多时候大家都觉得完全可以继续攻势的时候都会退走然后重新再找机会以偷袭开始动攻击的莫凡，此时对手就在他毁人不倦的正面，四周还有精灵坐镇环绕的情况下，却毅然决然地冲了上去。   “正面强打吗？但这次局面和上次完全不同，完全不同。”潘林叫道。

    所谓上次，当然是指兴欣和蓝雨的回合对决。李远将召唤兽全都放出去侦查，只留了一株魔界之花，而后莫凡操作毁人不倦漂亮地躲过所有搜查，直切八音符身边，一招强秒魔界之花，而后强打八音符。

    而今次呢？毁人不倦刚刚也只是击杀了两只小精灵，完全没有解除他被困的危机。而且在李远操作八音符过来准备亲自操作召唤兽的时候，就已经将所有大小精灵都朝这一端集中了。

    “没有办法，别无选择。”局面紧张，李艺博也没有时间长篇大论了，连忙只用了八个字来概括莫凡会如此选择的原因。

    强打！

    毁人不倦冲上去了。沉默寡言的莫凡，但凡下定什么决心的时候，却都是很坚决的。作为摆脱高手的他，对于被困局面的比其他人判断得更为清醒。若没有这样的判断力，他也不可能在神之领域那各种混乱的pk战场中拾到想要的东西全身而退了。

    目前他已经了解了对方的战术，在这幅图的环境下，这确实是防不胜防的安排。人的观察力，在这种条件下无论如何也比不上精灵的系统判定来得精准。所以他一而再再而三地触碰到对方摆下的精灵，而且一遇就是相当近的距离，摆脱起来十分不易。

    所以他开始和精灵们战斗。他知道今天他遇到的这些障碍是躲不尽的，想不受妨碍，只能彻底摧毁。

    结果，刚刚击杀了两只，正主就已经现身。

    这情况莫凡也不意外。精灵能击杀得这么轻易，就是因为它们是在自主战斗。莫凡并没有天真地认为李远会放任他就这样杀出一条路，他肯定会出现，亲自操作这些精灵和毁人不倦战斗。

    连召唤兽带召唤师一起打？那是唐柔的风格。

    拾荒出身的莫凡，目的明确。向求目标，但凡锁定目标，那么就只有这一个是他志在必得的，其他的，能省就省。绝不多浪费时间。

    所以，八音符出现，毁人不倦冲上。

    莫凡这样的举动，看似和平时的战斗风格很不一样，其实却依然是他习惯性的选择。

    疾风手里剑！

    冲刺中的毁人不倦一抬手，嗖嗖嗖数枚手里剑一并飞出。原本身在迷雾中的八音符，也随着他的急冲刺飞快清晰起来。就见八音符手挥着魔杖，在他现身的那一刻起就已经在吟唱，此时一个召唤阵已经列在身前。召唤阵中的泥土顿时已经变了色泽，顿时翻开。一株魔界之花摇晃着它的藤蔓已经钻了出来。

    噗噗噗噗！

    数枚手里剑顿时被被魔界之花给拦了下来，魔界之花身子一抖，一条藤蔓已从地下抽起。

    刷！

    毁人不倦此时已经跃起在半空，地下钻起的藤蔓急追他脚腕。但他向他一挥手，又是一枚手里剑放出。准确地切中藤蔓，将其卡回了地面。

    “精彩啊！”潘林大叫着，如此精准漂亮的操作，可见莫凡功力。他就是不明白了，莫凡明明拥有那么高强的操作技术，为什么却要坚持他那烟花式的游击打法呢！

    结印！

    空中的毁人不倦飞快结印，双手眼花缭乱的翻飞着，普通观众甚至根本看不出他手形的变化，只是从这一结印的繁复，预感到这是一记大招。

    是什么？

    忍法?爆炎龙！

    75级大招，上次莫凡用来一招秒杀魔界之花的大招。而今次的魔界之花受了疾风手里剑的攻击，这爆炎龙秒它将更加轻松，而它的身后，就是八音符，爆炎龙的攻击范围可不小，这一击，足以在秒杀魔界之花之后连八音符也一起卷到了。

    轰！

    翻卷出的火龙澎湃地自毁人不倦双手架成的三角手势中喷出了，结果就在这时，同样是一团火焰却从斜里冲出，横在了爆炎龙之前。

    这团火焰远没有爆炎龙那样澎湃的声势，但却同样顽强的跳动不熄。

    火系大精灵！

    先是魔界之花当盾，这次面对爆炎龙的攻击，却又是火系大精灵冲出保护。

    而用火系大精灵来承受这一击真是再合适不过，火系攻击，对火系大精灵已经不是伤害低的问题，而是根本无效。非旦无效，在这一爆炎龙轰上后，火系大精灵的身形好像瞬间就膨胀高大了许多，跳动着的火焰也变得更加疯狂了。

    火刃！

    火系大精灵仿佛挥起了手臂似的，而他这条手臂整个也是燃烧的火焰。于是就见这么一条弯曲的火龙扬起了天空，挥也了毁人不倦。

    轰！

    毁人不倦顿时全身起火，瞬时就成了一团碎成的影像。

    影分身术！

    莫凡凭着这一飞快的操作，避过了这一记火刃，而他的真身，也在这一瞬间，直接升到了八音符的身后。

    “有了！！”潘林高呼着。

    双方高的交锋真是太精彩了，而毁人不倦终于成功贴到到了八音符的身后，虽然不知如此精灵环绕的情况下他能打成什么样，但是至少，哪怕是这短暂的瞬间，他是抢到了先机吧？

    然而，并没有！

    几乎就在毁人不倦真身自八音符身后现身的一瞬，地底下就升一根坚刺，莫凡根本没法反应，毁人不倦就好像针刺了屁股似的，不由地就跳向了半空。

    刺腾！

    召唤兽的浮空技，却也是用以召唤的形式完成的。不过八音符这一击。看起来是料准了毁人不倦会闪到自己身后，李远似乎从一开始就已经知道火系大精灵的火刃不足截杀住毁人不倦。

    啪！

    一声脆响。

    八音符转身，手中魔杖一挥，魔杖在这一瞬间也好像长出了什么召唤物似的，愣是抽长了一截，抽打到了毁人不倦的身上，顿时将浮空中的他又送出了一截。

    鞭挞。

    本是召唤兽抽打召唤兽提升他们战斗力的技能，但对敌人，也是可以当作一个攻击性的技能使用的。

    毁人不倦的替身术之前摆脱精灵时有用过。此时还在冷却中，这一鞭挞终是未能避过。

    轰轰轰！

    火系大精灵的攻击此时终于也到了，一串闪电，劈头盖脸地就抽到了毁人不倦的身上。迷雾中，一只又一只地精灵不断现身。不断向这边聚拢。八音符反倒是退向到一旁，好整以暇地指挥着自己的精灵军团，攻击着毁人不倦。

    他还没有召唤精灵王，那是需要四个大精灵合体才能召唤出的。而眼下要困制住毁人不倦，还是靠数量比较有效，贸然集中四个大精灵以多换少，说不定就让莫凡得到机会脱身了。

    李远很冷静。异常冷静。在蓝雨之前计划未得手，场面也输得挺不好看的情况下，他，作为目前蓝雨战队中并不是太有资历。也只是比卢瀚文多打一年的选手，却好像一个中坚力量似的，沉稳地支撑住了战局。

    毁人不倦的生命被精灵们的围攻高消耗着，而他的八音符。至此还丝毫未伤。继续这样的完美控制，继续这样的完全节奏。这很有可能将是一场“”的比赛。

    在个人赛，“”的胜利除了引赞扬提升士气以外，也没有比一场险胜有更多实质性的东西。但在擂台赛里，一场“”的完胜，那才真是完美的结果，将有完美的价值体现。

    “难道会是的完胜？”看着场面，潘林也有了这样的疑惑。毁人不倦的血，此时已经下降到只有百分之四十二了，而八音符的精灵，却已经悉数到阵，它们张弛有度地将毁人不倦包围着，在李远的亲自指挥调配下，有节奏的运转着，攻击着。

    一切看起来都是完美，但是李艺博却在此时眼睛一亮：“机会！”

    “机会？”潘林没懂，但是莫凡的毁人不倦就在此时突然有了动作。

    替身术！

    正在遭受攻击的毁人不倦，突然使出了这个脱身技，一个替身草人在围攻中瞬间破碎，毁人不倦真身已经闪至另一个位置。

    如此突然的位移，难免让李远的召唤兽包围圈起了一些混乱，于是紧跟着：忍法?影舞！

    众多的毁人不倦出现了，自主攻击的召唤兽顿时陷入混乱中，李远操作，却也无法瞬间分辨出影舞之心的毁人不倦是哪个，就算分辨出也没有用，影舞之心是随时可以转移的。

    兹兹兹兹……

    瞬时间就有数只生命不多的小精灵被清理了。莫凡的观察力真是相当惊人，这么多的精灵，他却完全清醒地知道血少的在哪里。这种火眼金睛，不用问，也是拾荒练出来的。

    “要反击了吗！”潘林有些兴奋的大叫，如果只是被李远这样顺势打成一个，虽精彩，却少了点曲折，比赛还是要有曲折才更好啊！

    “大概是要脱身吧！”李艺博说道，先前就是他看出了机会，显然他比较清楚此时莫凡的意料，但是场面紧张，也来不及他仔细分析。就见一堆毁人不倦正将局面搅合的大乱，当中一个，却突然从战团中抽身退走。

    影舞之心！

    所有人都是这样想的，可是，李远也没办法以此作为重点进行包围，去围那一个，那么影舞之心很快就会回到这边的某一个分身上。

    而跑了这一个，接着就有第二个，毁人不倦一个接一个的抽身，不同的方向，让李远完全无法控制住局面。

    “要跑了！”潘林刚刚这样叫着，谁想那位脱出战团试图脱身的毁人不倦，却在此时“啵”一声响，变成了一个大冰块。（未完待续）8

------------

第一千四百四十五章 近乎perfec

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “冰冻？怎么会这样？是落冰吗？”潘林惊讶地大叫着。落冰是冰系大精灵的技能，此时镜头可没给这个跑得最远的毁人不倦给。他的身形陷入迷雾，从八音符的视角看都已经有些模糊了。可是，落冰？从观众的上帝视角，完全没有冰系大精灵对它做出这个攻击。而且落冰攻击的冰冻效果也是机率的，这种关键的时刻就机率触发，这人品也忒爆棚了吧？

    到底是什么？所有人都还在恍惚，啵，又是一声响，第二个冲出去毁人不倦竟然也成了冰块……

    两个？所有人继续发愣，莫凡也变得犹豫起来，其余分散的毁人不倦，变得有些不知所措。然后分散以后的影分身明显战斗力不足，被精灵们迅速清理。莫凡略一迟疑，却也知道并没有别的选择，分散开的毁人不倦影分身，到底还是全都跑了出去。

    啵啵啵啵……

    响声不断，仿佛奇迹一般，所有逃走的毁人不倦，竟然全都成了大冰块。

    与此同时，有三个影分身明显因为已经脱离了影舞之心的掌控范围，砰砰砰，连同大冰块一起就碎裂掉了。

    散落在地的碎冰，连同还立着的两个毁人不倦大冰块成了一个圈。而这个圈看起来可不是那么随意，它即拦截了毁人不倦逃离，同时却又将影舞之心的距离给拉开，让三个影分身直接消失。

    “是冰线！！”李艺博终于反应过来，大叫。

    所有听到这答案的人，瞬间恍然。

    冰线，元素法师的技能冰线。

    冰系的元素法力画过之处，将会留下一道冰线，冰线在1秒内形成法术结界，自此但凡触碰到冰线者，将被百分百冻结……

    李远的八音符，这次有魔杖上所打的技能不再是瞬间移动，而是冰线。同是元素法师的技能。但是此时。冰线却成了挽救局面的逆转大招，武器上的打造技能，能发挥这样的关键性作用那可真就是物超所值了！

    仅有两个被冻的毁人不倦，八音符的精灵军团完成可以一起围住。李远明显对这些被冰起的冰块时间都计算的很了解，一边包围，一边补充着召唤兽。

    他并没有趁这个时机召唤精灵王，或许是觉得没必要。也或者是觉得召唤精灵王产生的空当在这个时机也显得过大。

    当两个大冰块碎开，两个毁人不倦冲出时，精灵立时围上。

    节目导播以为没什么可看，连忙在这时切出之前已经找出的李远操纵八音符释放冰线的回放，就是在毁人不倦以替身术开始试图脱身时，他就立即未雨绸缪让八音符吟唱画出冰线。所有人。包括莫凡都在关注精灵们的包围战斗了，却没留意八音符，这个在战斗进行时看起来相当没用的召唤师本人，却成了最终拯救局面的关键。

    “切回去，切回去！！”结果导播刚切出画面还没两秒，就有同事朝他狂吼让他切回比赛场面。

    “怎么？”导播手忙脚乱，知道自然是那端有什么精彩的战斗被他错漏了。

    两秒，足以发生很多精彩。

    画面切回战斗。

    从冰块中出来的毁人不倦。一个已经不见。而另一个，正在不见……

    影分身术！

    刚刚从冰块中出来的毁人不倦。立时施展出了一个影分身术，这要逃走毫无疑问是真身，于是两个影分身留下，一个因为影舞之心出了范围立即消失，另一个，却在精灵们的围击下立即成了碎影。

    然而毁人不倦的真身，却也没有因此就顺利逃脱。

    经历了刚刚那一场虚惊之后，李远并没有因为庆幸而放松，反倒是居安思安，这一次精灵们的包围，从层次就考虑到了忍者可能的脱身技。

    影分身被瞬间击碎，可是真身，却也没能完全摆脱。

    闪电！

    落冰！

    在李远的亲自操作下，光、冰两系的大精灵立时朝毁人不倦发动了远程攻击。两记攻击，全是预判攻击，封锁了毁人不倦的去路。尤其是光系大精灵的闪电攻击，那是一排闪电劈下，顿时好像一堵电墙一般。

    强冲！

    别无选择的莫凡此时态度异常坚决，毁人不倦已乎没有迟疑就顶着这闪电冲了出去。闪电轰中，但是莫凡运气不错，机率产生的僵直效果并没有发生。可是紧跟着，一串冰自空中落下，这一击就是紧接着闪电出来的，毁人不倦强吃闪电迈出了这一步，这记落电，无论如何也逼不过了……

    一股寒气从头笼罩到了脚。百分百的冰冻效果？那没有。但是这一击，至少触发了百分之五十的冰冻效果。毁人不倦能继续动，但是速度慢了百分之五十……

    如此险恶的环境，又哪里容得下他这样慢慢悠悠地离开，众精灵顿时就将毁人不倦又围了个彻彻底底。不是密不透风那种彻底，而是丝毫不给脱身机会的那种彻底，忍者可做的脱身手段，这一次，李远全部考虑进去，布下了这一阵势。

    “大概……就这样了……”

    毁人不倦的生命终于眼看就要耗尽，李艺博终于做了断言。

    即使是在李远如此小心得体的包围布置和操作下，毁人不倦这生命的耗尽，却也看得人无比揪心。

    他没有放弃，一直没有放弃。

    在精灵的包围中，毁人不倦左冲右突，施展着忍者可能的各种手段。钻空、强杀、漫天过海、声东击西……莫凡真不愧是脱逃高手，手段层出不穷，有好几次，已经算是冲出了包围，但是最近，因为无法彻底摆脱众精灵，依然还是无法完全脱逃。

    毁人不倦倒下了，不过比赛并不是perfect。在他施展各种手段试图逃走时，甚至还有冷不丁地朝八音符这边甩了一枚手里剑。

    当时正是操作精灵拦截毁人不倦很紧要的时候，李远的判断很清醒。他此时若操作八音符闪避这一击，放松了一步对精灵的控制，莫凡就将得到机会。于是，这枚手里剑他没有避，让八音符硬接了下来。这一击的伤害完全不算什么，让人们感到惋惜的，也只是破坏了本场比赛的perfect。但是李远没有追求这种完美，而是选择以更加稳妥的方式进行比赛，倒是得到了解说潘林和嘉宾李艺博的一致好评。

    这一击，就成了八音符本场比赛所受到的唯一伤害，损失，生命百分之二。

    蓝雨胜出，非常精彩的胜出。没有系统打出的perfect，但百分之二的生命损失，恐怕在观众心目中和perfect已经没有两样了。perfect所能体现出的价值和优势，真的不会因为这百分之二的生命损失丧失多少。

    现场欢声雷动，蓝雨终于一扫之前两位败下阵的颓势，非常精彩的拿下了一场胜利。

    “很遗憾，这一场莫凡已经比较大的差距输掉了比赛。”潘林说着。

    “差距是结果上的，真要从场面上来说，虽然没有制造出杀伤，但是这场比赛我们的观感是怎样呢？紧张！非常紧张。从这一点上来说，我们可以看出这事实上是一场势均力敌的比赛。虽然他的结果起落非常大，但是和召唤师的对敌，也可能莫凡完成一次漂亮偷袭的话，大胜的就是他了。”李艺博说道。

    “没错。虽然莫凡最终是输了，但他本场比赛的表现真的很出色。”潘林说。

    “是的，在这种势均力敌的比赛中，什么会起到决定因素呢？主场优势！李远这一场，胜在对地图的充分利用和掌握，他的打法，他的战术，都是建立在这张图的基础上，发挥也没有遗漏，完成的相当漂亮。一场精彩的比赛。”李艺博说道。

    但是现场观众，显然不可能像这两位这样客观。

    莫凡，上一轮用棵树砸死了他们的顶尖大神黄少天，然后又险胜李远。一个新人选手，一挑二，当中还有黄少天，对于蓝雨来说这真是一个无比伤心和打击士气的结果。今天，对阵宋晓，胜出，让蓝雨粉丝们的心情更加不爽。此时看到他被李远如此漂亮的击败，此时不嘲讽，更待何时？

    李远还在比赛席里，掌声他也听不到。所以现场的蓝雨粉们在结果出来的那一瞬间亢奋了一下也就结束了。在到莫凡从比赛席中走出，下场，反讽的掌声，嘘声，怪腔怪调的嘲讽可就全都来了。

    一个新人选手，这种场面总是很艰难的，尤其是在擂台赛输给对手一场近乎perfect的比赛，那对全队也是一个负担，压力很大。可是莫凡呢，却依旧是面无表情，好像一切都与他无关似的，就好像是一个路人似的，沿着他上场时的路线，就这样走了回来。他的反应，让满场嘘他的观众都渐没情绪了。

    对莫凡，嘘声可只不是因为比赛。在观众席上各处分布引导粉丝们的，都是蓝溪阁的高层精英。而拾荒者毁人不倦，可也是给他们制造过麻烦的，甚至他们当中就有被莫凡给拾了装备的，结果至今也没报复回来。

    这时有机会如此报复，他们当然引导得也相当带劲，结果莫凡的反应，却让他们倍感无趣。

    “完成的不错。”满场的嘘声，也没让兴欣的诸位有什么动摇，叶修起身，对回来的莫凡说着，“对生命的伤害是不高，但是，你最大限度地伤害了他的法力吧！”

    “嗯。”莫凡点了点头，嗯了声，回他的座位去了。

------------

第一千四百四十六章 计算位置

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    莫凡还是没有任何神情，没有和大家有什么沟通，但是就是刚刚过去的这数分钟里，他在场上所表现出的意图，叶修却完全看出来了。

    在被八音符的冰线阻挠后，莫凡还在坚持，努力地坚持。

    而这坚持的背后，并不只为了寻找脱身的机会，以莫凡在这方面的观光和水准，他大概已经清醒的认识到，对方若是没有什么失误的话，他的毁人不倦，恐怕已经很难再从那精灵包围里冲出。

    他的坚持，是不放弃，但是同时，却也是在拖延比赛，拖延的目的，却正是一开始蓝雨所执行过的意图。

    消耗。

    莫凡没有找到机会消耗对手多少生命，但是通过他的坚持，通过对战斗的拖延，却消耗了八音符不少的法力。

    召唤师，本就是一个法力负担较重的职业。看似perfect的比赛，因为莫凡的坚持不懈，终究还是留下了隐患。

    这个隐患，莫凡已经没有办法再去利用了。单对单，那样的情况下，他想耗干八音符的法力再做反击是比较没可能的事。但他所坚持的一切，却为接下来的队友在做铺垫。

    一向独来独往，孤僻沉没，来了兴欣近两年也没和谁成为朋友的莫凡，在比赛中，在擂台场上，在自己取胜已经很渺茫的情况下，却已经懂得最大程度的发挥自己的剩余价值，为自己之后的队友，争取更好的取胜机会。

    叶修不由地想到上次和蓝雨的团队赛中，自己掩护莫凡逃走，而这家伙又翻身来救的场景。

    那场团队赛，在当时其实已经没有什么悬念，任何举动，对比赛结果而言都已经没有太多意义。但是，对兴欣，对莫凡个人而言。意义非凡。那天的举动。让叶修看到莫凡正在成长为一个合格的职业选手，一个开始意识到队友，意识到团队的职业选手。那天的举动，对胜负没有意义，但是莫凡已有的这种意识，终将有一天在比赛场上体现出价值。

    于是，就在今天。对手又是蓝雨战队，擂台场，莫凡的团队意识，让他终于不只是一味地追求个人的生存和胜利，在个人生存机会渺茫的情况了，他想到了如何为团队争取真正的胜利。

    输了这场比赛。但赢得了未来。

    这句话，或许是对这场比赛，以及莫凡职业未来的一个很好注释。

    “接下来看我的！”方锐起身，朝着莫凡所在的方向击了一拳。莫凡望着他，却毫无反应。

    “真是一点热血都没有啊！”方锐嘟囔着，朝比赛场上走去，现场的电子大屏幕打出了兴欣接下来上场的选手和角色，转播中潘林和李艺博也可以谈论方锐在接下来比赛中可能的表现。

    “李远虽然赢得很漂亮。但是消耗真不小。”李艺博也看出李远的八音符在上一场是法力消耗不小。

    “接下来就看方锐会怎么利用这一点了。”潘林说道。

    擂台赛。两队各是第三人在场上相遇了，比赛很快开始。人未动。消息先发。

    “猜来猜去的烦死了，说个地上，直接见。”方锐说道。

    “中路吧！”李远说道。

    “好的。”方锐答道，海无量立即迂回左路。

    全场顿时嘘声。

    这就是方锐这种选手为什么很难成为战队招牌选手的原因了。这种时不时连自家粉丝都会觉得有些丢脸的举动，实在无法成为一支战队的象征性人物。


    李远的八音符老老实实地直切中路了。方锐的海无量在他所听不到的嘘声背景下，迂回得也特别坦然。

    李远显然也已经注意到八音符现在的法力偏少，所以召唤兽也放得较晚，直至接近中路了，这才放出第一个精灵，走到了最前端，然后左右两翼各补了一个。果然他也没还没天真到相信方锐说中路就真人中路来。

    终于，地图正中，说好的双方直接见的地方，李远的八音符到了。

    但是，方锐的海无量呢？镜头一交换，整个荣耀世界都无语了。

    “左……左上角？方锐的海无量往这来是干嘛呢？”潘林惊讶地叫道。

    方锐这迂回，可算是迂到了极致，海无量直接冲向了地图的最左上角，此时距离李远的八音符是越来越远了。

    “这……就是离对方远一点，不想太快相遇吧……”李艺博说道。

    “……”潘林顿时也无语了。上一场的时候，他和李艺博就有分析过这张图对召唤师的不利在什么地方。

    因为视野的可见范围小，等角色发现目标再做召唤很可能已经迟了，所以召唤师必须一直保持有召唤兽在场，或保护，或侦查。于是这种条件下，即使双方没有相遇，召唤师也会持续的消耗法力。

    于是现在，方锐就用了最简单最粗暴的法子，直接让自己的角色躲得远远的，你找不到我，就慢慢耗尽法力去吧！

    这个办法抓准了召唤师在这幅图中的尴尬，只是真这么彻底地用出来，猥琐得着实有些难看。现场的嘘声比起方锐一开始就骗人可要隆重多了。

    “人呢？”这时李远在频道里问起来了。

    “随便准备偷袭你。”角色距离八音符逐渐都有半个对角线那么远的方锐大言不惭地说道。

    “想躲起来消耗我的法力吗？”李远距离直接识破了方锐的意图。

    “哈哈，怎么会。”方锐完全不承认。

    明明已经察觉到方锐意图的李远却不迟疑，召唤阵连起，瞬时间竟然是把八个小精灵全给放了出来。而后立即向着左右扩散开去。

    一切都进行的很快，很坚决，就好像是在争分夺秒似的。而这精灵这一扩散，人们立时发现，西侧，也就是方锐在迂回的左侧方向，就有扩散开去的小精灵，是正朝着海无量撞去的。

    “他是根本角色的移动速度做出了可能的估算。这种决定就是要越早下越好，时间多拖一点，就完全没办法判断对方可能移动出的位置。”李艺博说道。

    “那照这么说的话。方锐一开始如果不动。岂不是才好。”潘林说道。

    “看起来是这样，但问题是，他动了，而且移动出的距离就在李远的预判之内。”李艺博说。

    俯瞰的地图上，将海无量和那只光系小精灵的移动方向做出了延伸的射线，标注出了双方可能的交战，而现在。双方正朝着那端不断地逼近着。

    “李远对这副图的准备真的很充足。”李艺博感慨着。

    “有了！”潘林此时叫道，海无量和光系小精灵未到交战，但是，双方都已经进入了相互的视野。

    这个距离，李远自己也早已经看不到这只光系小精灵了，但是他可以查知召唤兽的举动。但凡收到召唤兽作出攻击的提示。毫无疑问，那就是海无量了。

    但是此时，他接受的信号却比这还要强烈，这只光系小精灵，直接就消失了。

    时间生命未到，光系小精灵就已经消失，这当然是击杀，可能的。也依然是海无量。

    李远立即操作八音符这方向赶去。同时重启召唤，将去往东侧的四只小精灵全数替换掉。而后这四只又合成两只大精灵，而后重补四只小精灵，扩散成扇形，立即朝着之前那方向包裹上去。

    丛林迷雾这图是呈狭长形，南北长，东西窄，横截位上，本就更为容易相遇。李远这边精灵的包围阵势一成，大家再看海无量的位置，已被挤在很小的空间内。

    蓝雨观众看得爽啊！

    让你玩，这下玩脱了吧？

    让对手的猥琐最终撞个头破血流，这可是非常喜闻乐见的。

    结果方锐在这时候，忽然又不猥琐了。海无量也不继续奔左上角了，而一付虽千万人吾往矣的大气魄迎着精灵军团的包围就冲了上去。

    “这是要强攻吗？”潘林叫道。

    李艺博却皱了皱眉，今天这图中的战斗节奏都比较慢，让他有更多的时间去观察，去思考，所以今天他表现的水平还是相当高的。此时，细看着双方的举动，李艺博又一次感觉到有点不寻常。

    相遇！

    主动迎上的海无量，与包围上来的精灵相遇。只是这铺开来的阵势，八音符的视野不可能全部顾及到，也就是说，李远不可能在这时就亲自操作每一个包围阵势中的精灵。而海无量此时所撞的，就是一个接受过指令后在自主移动的精灵。

    推云掌、气波弹、逆流……

    海无量脚步几乎就没停，轰轰轰几个小技能夹杂着普通攻击。这只小精灵顿时就好像是路过踩扁似的，轻轻松松就被解决。

    “突围了！看起来很轻松！”潘林叫道。

    “是的……在计算对方位置的，并不只是李远，方锐也同样在计算八音符的位置，然后推断他此时的包围阵形。包围总是由大范围缩至小范围。在大范围时，包围成员之互之间的联系可就不是那么太紧密了，尤其在这张图更是如此。方锐利用这一点，主动出击，抢在包围阵势形成有效牵制前击穿了李远的布置！”李艺博从容地解释着，但是这次，他到底还是漏看了一点。

    海无量，并没有就此突围冲走，在击杀小精灵后，突然变斜向切出。

    ===========================

    七夕，有得过的快乐，没得过的要更快乐，因为你们的未来充满无限的可能性！

------------

第一千四百四十七章 奇才方锐

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    潘林和李艺博顿时都是一怔，被两人解说误导了的观众也是一怔。

    突围？这个方向好像不像啊！这个方向，这不是朝着又一只精灵撞过去了吗？

    李艺博又开始若有所思了，但这次局势发展较快，还没等他想透彻呢，方锐的海无量已经又撞一只小精灵。

    轰轰轰！

    同样又是低阶技能加普通攻击，连打带走的，一个小精灵就这么又被灭平，然后，继续。

    李艺博至此终于恍然：“顺着包围的圈，逐个击破！”

    由于李远没有他们这样的上帝视角，当小精灵被击杀时，他也就是从自己给小精灵设定的移动路线上，大致判断出海无量此时的方位，他并不能完全掌握海无量的准确动向。而被放远的精灵，一时间也不在他的操作范围内，他只能对自己操作范围内的精灵进行调整。

    而方锐，就是针对此点进行强力的袭杀。虽然一开始的举动着实猥琐，但是此时，方锐打得可谓是雷厉风行，海无量一路袭杀，两个小精灵后，终于又遇一个大精灵。

    哗！

    一溜冰块落下，这是个水系大精灵，在察觉到海无量后立即就是一个落冰攻击。

    海无量翻滚避开，一挥掌，一个气波弹就推出去。

    谁想这水系大精灵居然一个横移，将这气波弹给避了过去。方锐顿时明白，这个水系大精灵是在李远的控制下的，虽然他的视野里还未见八音符，但是这个水系大精灵，却正巧都在双方视野可以触及的范围内。

    气氛一下紧张起来，这种时刻，是继续上前，还是暂退？

    潘林和李艺博正提这悬念，话还没说完整呢，海无量就已经果断地冲了上去。

    螺旋念气杀！

    一拳挥上。旋转的念气搅动着迷雾。螺旋的气劲看起来愈发的清晰。水系大精灵还想闪避，但是这螺旋气劲却也追着水系大精灵移动的方向拧了去。召唤师对召唤兽的控制，到底极不上对自己角色那么如臂使指，这一击，终于还是没能避过。

    咯啦啦……

    螺旋念气杀的念气轰在水系大精灵上，又是这种怪异的声响。顺着这绞杀的气劲，水系大精灵急速朝后弹开。

    螺旋念气杀可没有这么大的吹飞效果。显然这是李远在放弃躲闪后，立即操作水系大精灵顺着螺旋念气杀的冲击力后退，才显得这么神速。

    风转流云！

    海无量立即也开启啊这一技能，移动速度骤升，几步迈出，仿佛行云流水。一转就已经追上水系大精灵，一掌拍上。

    气功爆破！

    念气寂然无声地灌入水系大精灵，通体透明的身体里，人们清晰地看到了气功爆破的念气注入后是怎样在游走冲击，而后先是“啵”一声轻响，水系大精灵的体内出现了裂纹，跟着轻响不断，裂纹迅速爬遍它的全身。最终“砰”一声响。水系大精灵就这样崩得四分五裂。

    这时李远的八音符也已经出现在方锐的视角内，而且身边不乏帮手。之前方锐先后击杀两个小精灵。李远立即就让八音符召唤补充，从这端再次出发。再加上之前那波扩散调集过来的，此时八音符身边火系大精灵也已经召出，小精灵更是不少。

    一看海无量近在咫尺，精灵迅速成列。

    精灵流的战斗，就是要靠数量，要靠精灵之间的协同配合。真单拎出来的话，除了精灵王，像大精灵这档次的，战斗力比四兽或是死亡骑士都颇有不如。

    海无量这一路杀来，李远试图进行的包围彻底没能成型，眼下距离相近，正面相冲想做包围得更为仔细。

    谁想海无量冲到这一步就为止了，一看八音符这边整齐列阵，方锐在频道里发了个笑脸，海无量返身就钻回迷雾了。

    李远这哪能这么轻易放过，众精灵连忙分列追上。

    但是上帝视角的观众们看得清楚，海无量这一逃，也是假逃，退开就开始绕圈游走，方锐在奔放了一会后，转眼间就又开始他更为拿手的猥琐。

    不大会，一只小精灵搜到了海无量，方锐毫不犹豫，海无量冲上，三拳两脚将其击杀。

    游走，继续游走。

    方锐所做的，乍一看和莫凡有些相似，但事实上的方式方法并不相同。莫凡，是想努力摆脱精灵的搜杀，而方锐，却是在积极地和精灵们开战，一有发现，上去飞速解决，然后继续猥琐。

    李远的精灵军团，顿时被杀得有些不成样。看得潘林连连感慨：“莫凡也这样打的话，不就好了？”

    “不一样的。”李艺博说道。

    “啊？”

    “方锐可以这样打，但莫凡不行。”

    “那为什么？”

    “因为法力，八音符的法力。其实你仔细观察就可以发现，李远的精灵流，现在比不了那时围杀莫凡时紧凑。方锐现在能这样打，是建立在莫凡打过一阵的基础上，因为之前的消耗，李远现在没办法再像上一局那样细致奔放，那样的话，法力肯定不足以支撑全局。”李艺博说。

    “可现在这样……”

    “现在这样也完全抓不到方锐，我想，他不如放手的搏，能拼掉对方多少算多少吧……”李艺博说道。

    李艺博这次没有看错。李远此时面对的确实就是这样的尴尬。而猥琐流，那可是插刀的好手。就是抓着你的软肋，不客气，不留情地一刀又一刀地猛戳。方锐本场，或强硬，或猥琐，却都是牢牢吃准了李远的弱点。

    无论是召唤师在这副图上不利的地方，还是莫凡努力创造出的法力问题，方锐全都牢牢的把握住了。

    “一点没有浪费队友的铺垫，真是个可靠的家伙啊！”场下叶修感慨着，大家都去看莫凡，想看看他对于方锐将他所做的努力完美地消化掉会不会留出几分欣慰。结果，这家伙只是盯着比赛的场面，眼睛眨也不眨地看着。

    “这场应该没问题了吧？”陈果问叶修。

    “没问题了。”叶修很肯定地说着，因为李远这边八音符的法力确实已经到了一个十分狼狈的境地，“不过打到这地步。蓝雨那位应该会来波爆发。看方锐的应对了。”

    叶修看问题那可比李艺博准确多了。

    李远这边苦攻对手不下，知道不能再这样白耗，如此继续下去，只能是浪费。于是，他倾尽八音符的剩余法力，不再考虑太多，瞬时提高节奏。加强了召唤密度，牺牲的精灵空缺，迅速新召精灵补上。

    方锐这边顿时也感到不一样的节奏，知道对方真是耗无可耗，选手放手一拼，也是在为一下场的队友尽可能地争取了。

    “来吧！决胜负吧！”方锐在频道里呐喊着。海无量，笔直地冲了出去，不是朝着八音符所在的方向，而是，最外围……

    “决胜负的时候到了！方锐这是准备做什么呢？”潘林十分兴奋地叫着。

    “他这是……要逃跑吧？”李艺博有气无力。

    “我…………”潘林差点脏话出口，忍住。再一看场面，海无量只打拦在面前，再不和其他方向出现的精灵做任何纠缠。笔直地冲向了一个方向。这，可不是要逃走吗？

    “莫凡的脱身技术确实非常非常出色。但是相比之下，方锐却更有经验。李远这边节奏一变，他立即就察觉到了……”李艺博说。

    “然后他就跑了……”

    “是的……”

    两人的声音都逐渐低沉，仿佛不好意思诉说这个事实一般。

    决胜负的时候，方锐跑了，而且挺成功。因为那时李远刚刚准备放手一搏，他开始提升召唤节奏，结果未等他全面铺开，方锐是已经闻风而逃。

    是的，闻风而逃，极不光彩的形容词，但非常称得上此时方锐的作风，而后结果就更气人了。他这一跑，李远的八音符空耗了法力，一堆精灵急吼吼的追着，而后随着时间的消逝，一个一个接一下的碎成元素泡影，再然后，方锐的海无量威风凛凛地出现了。

    “你自己退出还是要我动手啊？”频道里，他傲然发出消息。

    满场那个嘘声呐！

    “这个，不好看是不好看，但从事实来讲，方锐做出的抉择都十分有效，而且……这些猥琐的决定，如果不是有对应的才能，即使想到，也不一定能做到。”李艺博为方锐努力辩解着。

    “是的，比如最后的逃脱，如果不是对节奏异常敏锐的直觉，恐怕很难成功，是不是李指导。”潘林说。

    “是吧……”李艺博说。

    “那就……这样吧？”潘林说。

    “嗯……”

    一个没了法力的召唤师，那还能有什么战斗力，但更让人闹心的是，他还有百分之九十八的生命。除了上场对莫凡时的那枚手里剑，他就再没遭受过任何攻击。结果现在，空无法力，一直未受的攻击总算是全来了。

    “看我的厉害！”面对没有法力的召唤师，方锐顿时豪迈起来。

    “方锐这名选手的履历，其实是十分丰富的……”潘林这时试图从某种角度，向大家解释一下这个猥琐流的大师是怎么养成的。

    “是的……他最早跟几个朋友一起胡乱组过战队，参加过挑战赛……”李艺博说。

    “一帮十分猥琐的朋友，一支十分猥琐的队伍。”潘林说。

    “后来他们的成绩并不太显眼，但是蓝雨战队这时候注意到了他们队中的方锐……”

    “蓝雨战队总是对个性选手的挖掘由来已久。”

    “然后方锐就进了蓝雨训练营……”

    “后来又被呼啸挖走。”

    “现在又到了兴欣……”

    “这当中职业也换过好几次。”

    “真是一个奇才。”

    ==========================

    七夕过完了没？

------------

第一千四百四十八章 我的眼神很好

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李远的八音符毫无悬念地倒下了。

    一个没有法力的召唤师，这时候就是满血道“gg”也不会有人指责什么。但李远还是操作着八音符左躲右闪。他没有抵抗之力，却用这种手段在拖延战斗。

    拖延就是消耗，这场擂台赛好像就一直在这种节奏中不断地变幻着。不过李远的拖延，是最艰难的，同时也是效果最差的。但他始终没有放弃，直至海无量杀掉了八音符的最后一滴血。

    李远下场。

    全场掌声。为他上一场的出色，也为他这一场的坚持。

    虽然没法力的情况下如此拖延，多少显得有些锱铢必较，缺点豪门气度。可是这场擂台赛双方已经打成毫不相让的地步了，李远的做法，已经没有多少人去计较了。

    “打得很好。”回归本队的李远，也得到了队友们的一致夸奖。但他本人却垂头丧气。对方锐的这一阵，他对自己的发挥很不满意。

    随后，蓝雨战队第四人上阵，卢瀚文，流云。

    全场顿时起了一些骚动。卢瀚文第四顺位，那么第五顺位恐怕就是蓝雨的第一杀手黄少天了。核心王牌放到第五顺位，这在季后赛数人头分的赛制下，那可就是一个相当保守的安排了。现在普遍的认识，季后赛的擂台赛人头分应该尽可能争取2分以上才有意义，所以各家通常都会把核心选手放第四位手，以图四打五结束比赛。

    但是蓝雨本论坐镇主场，安排却非如此。人员安排得这么保守，难道是对自己没什么信心吗？

    现场各种窃窃私语，蓝雨这个不同一般的保守安排，让大家心底都有一些不安。

    电视转播中的潘林和李艺博，也就这个问题聊了不少，最后还是李艺博结合眼下的实际说了一句：“至少现在来看，蓝雨确实是暂时处于落后的。”

    蓝雨已经第四人上阵，而兴欣还在第三人。而且方锐上一轮击败李远。最终海无量损失了百分之二十六的生命。还有百分之七十四，法力则完全可以应付一局，这一阵对阵蓝雨第四位选手，胜负真还不好下定论。一旦方锐赢了，那形势简直可以说是一边倒地倾向兴欣了。

    会怎样呢？

    全场观众怀着各种各样的心情，注意着朝场上走去的卢瀚文。

    他还是个个头都没完全长成的少年，此时步伐却是那样的坚定。一步一步，走上了赛台。

    擂台赛第六局，开始。

    “小鬼，咱们哪见啊？”一开场，频道里立即跳字，方锐一副大反派似的无礼口吻。这就叫上阵了。

    “还是中间吧！”卢瀚文回道。

    “好。说话要算话哦！”方锐说。

    嘘声震耳欲聋。不少蓝雨观众难听的话都骂出来了。上一场刚刚说话不算的方锐，是用什么立场提醒对方说话要算话的呢，这是一个迷。

    陈果在兴欣的选手席上，都觉得有点抬不起头。胜利她固然会很高兴，但距离为求胜利不择手段毫无下限的境界，她还有很远很远。看一边的魏琛，看方锐的表现就是眉开眼笑的。

    “前辈没什么立场来叮嘱我吧？”结果场上的卢瀚文倒是说出了所有人的心声。

    “哈哈，你猜我会不会去呢？”方锐说道。

    无耻啊！所有人骂着。

    “前辈去不去我不知道。我肯定是会到的。”卢瀚文回道。

    “小卢好样的！！”全场观众高声叫道。在他们看来。比赛会打成什么样不知道，但是至少在人品上。他们的卢瀚文已经胜出了一百倍。

    之后，卢瀚文的流云果然老老实实地就直切中路了。

    “真是个老实孩子啊！”魏琛感慨着。

    “怎么你看不惯吗？”陈果说。

    “没什么看不惯，只要是能获得胜利的方式，我都习惯。”魏琛淡淡地道。

    兴欣这边呢？果然不负众望，在约了对手正中相见后，方锐又一次放了对方鸽子，迂回了右路。

    片刻后……

    “前辈，我到了。”流云肩扛重剑，站立在地图的最中心，在频道里放出消息。

    “好的，我马上到。”方锐果断回复，海无量飞快右路插上。

    “我猜前辈肯定不会从我的正前方出现吧！”卢瀚文说道。

    “聪明。”

    “那会是哪边呢？”

    “接着猜啊！”方锐说。

    “左边，或者右边吧！”卢瀚文说。

    “也有可能是后边哦！”方锐说。

    “对哦！”卢瀚文好像真受了提醒似的。

    “所以你可要当心了。”方锐说着，而他的海无量，此时其实已经在右侧落位。他是想要偷袭的，自然是要先找好藏身之处，而不是借迷雾来掩护。迷雾的掩护，对方看不到他，他也看不到对方。

    像个盗贼一般，海无量在树林间敏捷的翻滚行进着。

    “不知道赵杨现在有没有在收看这场比赛。”潘林冷不丁地冒出一句。

    “呵呵。”李艺博笑了声，他立即明白潘林冒出这句话的用意。无非就是想知道一下赵杨看到自己的海无量如今变成一个猥琐流气功师会是什么样的心情。

    而这时，方锐终于完成最终选位，海无量，自树后悄悄探出半个脑袋，朝外扫了一眼后，立即收回。

    他已经可以看到流云了，对方只是站在那里，似乎真在等着他的到来。在这副图中，对方也打算后发制人吗？因为可见度的问题，这幅图中发现对手时距离比一般情况下要接近许多，后发制人，未必能有足够的空间。

    谁想就在方锐还在思考如何发动偷袭时，频道里突然又跳出一句话：“前辈，我看到你了。”

    “哦？”方锐笑，经验丰富的他，哪会被这样的话给诈出，他只会在心里暗暗嘲笑对方的幼稚。

    “是的，我的眼神可是很好的。”卢瀚文说。

    “是吗，那我可要糟糕了，你马上就要杀上来了吧，我得快些转移啊！”方锐这一边打字和卢瀚文扯着，一边大脑却还在认真盘算着怎么发动攻击。但是此时的现场，却已经撤底沸腾起来。

    卢瀚文的流云，正在一步一步地悄然移动着，而他前进的方向，正是海无量所藏身的位置。

    “他真的看到了！”所有人都惊讶无比。

    “调出卢瀚文的视角看看。”转播方面连忙调出卢瀚文这一段时间的视角。流云一直在转动着视角，左转一下，右转一下，距离挺快，一直未停。

    “速度放慢一些。”大家直接这么看，完全没有发现，连忙又是叫了慢放。

    二分之一倍速。

    四分之一倍速。

    直至，八分之一倍速……

    终于大家找到了，视角扫过的一瞬，正赶上了方锐使用海无量露半头偷瞧的一瞬。

    即使是八分之一倍速下，也很难捕捉到定格的瞬间，方锐的操作也是极快的，那露半头，根本就是微小的一瞬。

    如此微小的一瞬，换是普通人，恐怕根本就没办法捕捉到，但是卢瀚文，却无比准确地把握到了。

    我的眼神很好，这不是一句说笑！

    而这少年显然也完全没有方锐想的那么幼稚单纯，一边和方锐扯着垃圾话，流云，却一步步地悄然走近。

    “这个白痴！”场下魏琛已经骂起来了，所指的当然是方锐。

    “小家伙的眼神真是很好。”现场有电子大屏幕，将电视找出的回放反复播放着。那一瞬间，树后闪动了一下的微小影像，转播方甚至做出红圈标注的处理才让很多人找到。叶修看到这回放，对于卢瀚文竟然能把握住这瞬间也感到诧异。

    方锐却还是懵然不知，不过此时，他总算盘算清楚如何进攻了。不过攻击之前，自然是要最后确定一下对方的位置和活动。

    海无量又一次，极其敏捷地伸出半头。

    剑光！

    方锐的视角中，是满目的剑光，海无量半头刚出，剑光就已经横贯过来。方锐连忙向回一拉鼠标，海无量脑袋缩回，满目剑光擦着树身削下。

    “好快！！”潘林惊叫着。至于是说流云的剑快，还是海无量的头快，大家也搞不清了，反正都很快也没错。

    “可惜是重剑。”李艺博说道。

    重剑攻速比光剑、太刀有较大差距，数据的作用，就是限制手速所转化成的速度。职业选手操作下的重剑，靠手速还是会比手速不行的普通玩家要快，但在手速相近的情况下，重剑做出的攻击，速度肯定不如光剑、太刀。

    此时流云这记拔刀斩差之分毫，但若是太刀或是光剑的攻速，这分毫显然足以被弥补上。

    险些中了这一剑，方锐哪里还会搞不清状况，刚刚盘算好的偷袭方案瞬间就被遗忘。方才海无量是从右侧探头，缩回来后，方锐没停歇没迟疑，很果断地，海无量就要从左侧钻出攻击。

    结果，呜……

    沉闷的风声，流云手中重剑焰影，再一次卷到。

    海无量只能再度缩回借树掩护，而方锐也终于知道了，这小鬼的眼力和反应，真的非同小可。在眼下这种战斗环境下，被发挥得淋漓尽致了。

    蓝雨主场选图的用意，再次深刻了几分。

------------

第一千四百四十九章 克制偷袭


------------

第一千四百五十章 猥琐的态度


------------

第一千四百五十一章 战术不起来

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    方锐这刚从比赛席里钻出来，兴欣选手席这边，唐柔就已经站起来了。

    好容易打到季后赛了，结果第一轮唐柔居然没捞到出场机会，这对她来说别提多遗憾了。

    团队赛，上一轮确实没有排她出场，但在擂台赛里她本是在第五顺位的，结果上一轮的擂台赛兴欣在第四顺位结束战斗，唐柔巴巴地盼了一晚上，最后却当了一夜观众。

    从道理上来讲，顺位比较靠后的唐柔，若在擂台赛里不出场的话，那对兴欣是好事，这才是值得期待的。

    唐柔当然也没有盼着兴欣打不好，她只是盼切地希望可以参与比赛。

    这轮，唐柔被排在了第四顺位，可算是有了出场机会，不等方锐下来呢，她就已经迈步冲上台去了。

    “这小唐，和蓝雨的郑轩就是一组反义词啊！”叶修感慨着。

    陈果一怔，再一想，可不是吗？

    郑轩是出了名的干劲不足，整天把“压力山大”挂嘴上；唐柔呢？比赛什么的最有干劲了，压力什么的最喜欢了。

    “不知他们俩会不会对上呢？”陈果忽然想看这组反义词的对决。

    “应该不会吧？”叶修说。

    “蓝雨还有一个人呢！”陈果说。

    “黄少天。”叶修提醒她。

    “哦对！”陈果拍脑门。她都忘了，蓝雨今天黄少天还没出场呢！她只是习惯了郑轩在单人赛事中的固定位置。但今天蓝雨别出心裁，喻文州占了一个擂台席位，于是郑轩可算是逃避掉了一场比赛。擂台赛蓝雨守擂的，那肯定是黄少天这毋庸置疑，核心王牌嘛！

    兴欣两位，一个下场，一个上场，途中相遇。

    “这么急啊！”方锐笑。

    唐柔笑笑，没说什么。

    “那小鬼是爽快人，正面粘住直接打爆吧！”方锐说道。

    “好。”唐柔点头。

    “加油。”方锐道了句后。回到了兴欣的选手席。

    虽然比赛是蓝雨赢了。但因为是兴欣的选手下场，所以现场的掌声比较收敛，热烈主要集中在西看台那边。那是兴欣粉的聚集地，这时当然不计胜败地为兴欣下场、上场的选手鼓着掌。蓝雨粉，虽然他们刚刚赢了一局，但因为接下来的形势并不美妙，所以心思还是挺沉重的。

    “现在的年轻人真是不得了啊！”方锐回到兴欣阵中就感慨着。谈论卢瀚文的话。他当然还是很有资格摆一摆老资格的。

    “你以为你能很轻松地解决掉吗？”叶修说。

    “你别说，开始我还真就这么以为的。这小鬼我这两年里也算交过几次手。”方锐说。

    “进步很快吧？”叶修说。

    “前途无可限量。”方锐的表情罕见的严肃。

    陈果在一旁听着，过了好一会才转过头来望向方锐：“所以你的意思就是说你刚才这场输得情有可原是吗？”

    “哎呦老板娘，您真是太会聊天了！”方锐拍大腿激动。

    陈果狂翻白眼。她就奇怪了，这两个家伙怎么突然这么好心肠地夸奖起年轻人来了，果然。这货就是没下限地在为自己的败局开脱呢！看来他心里还是觉得输给这么个二年级的新人挺没有面子。

    “哈哈。”叶修在一旁笑着，但完了还是很正经地对陈果说了一句，“还是多注意他吧老板娘，这可是兴欣未来十年都绕不过的一个劲敌。”

    “就像韩文清！”陈果脱口而出。十年之敌，一直以来习惯一叶之秋立场的她，立即想到了韩文清，想到了他的大漠孤烟。

    “哪有。”叶修居然不赞同，“他早就被我打爆了。是他绕不过我。”

    “悠着点啊！第四赛季是他爆得你。”一边魏琛听不下去了。

    “哈哈。常在河边走，哪有不湿鞋？”叶修说。

    这比喻……听得怎么还是这么狂妄呢？陈果无语。

    兴欣的诸位还能在场上这般闲扯。当然是因为场上比赛还没有开始。唐柔虽然上得挺快，但每局之间的间歇时间长短也不是那么随意的。陈果上来的快，那该等等的还是得等。

    又过了大约半分钟，双方同是第四顺位的对决这才开始。

    唐柔，积蓄了好久的战意，操作着生命全满的寒烟柔从刷新点冲出。卢瀚文，流云的生命只有百分之二十三，开局之后，果断选择了战术走位。

    “卢瀚文也要打战术啊！”从解说潘林的说辞中，看得出大家对这一幕还是有几分意外的。

    卢瀚文一直展现的性格和风格，可不像一个脑力型选手。况且还只是一个拥有两年经验的新人，打战术，他能打好吗？

    “毕竟他的对手是唐柔嘛！”李艺博的说辞却立即打消了大家的疑虑。

    卢瀚文虽然只有两年经验，但这可也比才进联赛打了一个常规赛，首次参加季后赛的唐柔要丰富了。

    卢瀚文确实不是脑力型选手，但唐柔……从来也不是吧？

    两个角力型的选手撞在一起，指望他们打出喻文州对叶修时的尔虞我诈这本身就不现实。卢瀚文的战术打法或许不那么精妙不那么深刻，但唐柔和他比也就是彼此彼此。那么他那不怎么精妙的战术打法，在这里或许也就够用了，大家都这水准，就谁也没不把谁当回事了。

    “说起来，唐柔今天才是她的季后赛首次亮相啊！”潘林说道。

    “对哦，上轮她没得到出场机会。”李艺博说。

    “看起来一点也不紧张啊！之前上场那是相当的迫切。”潘林笑道。

    “紧张？一个敢放言要一挑三，而后被口诛笔伐，却还能在场上稳定发挥的选手，你想想这得是什么心理素质。”李艺博说道。

    “说得是。看来一般新人会出现的问题，对于唐柔并不适用。”潘林说道。

    “是的，唐柔最大的问题从来不在外部环境，主要都在自身，像节奏控制，防守能力，等等我们在常规赛里也已经多次讨论过的。”李艺博说道。

    “是的。常规赛的时候我们也已经有谈论到她的一些问题。不过随着一场场的比赛打过来。我们可以在她身上看到清晰的进步。”潘林说。

    “现在就是检验这些进步的时候了。”李艺博说道。

    这两位的口气流露出一股子的欣慰，好像唐柔是他们一路引导成长的似的。

    “现在唐柔直切了中路，卢瀚文是从他的右路，也就是地图西侧迂回的。”潘林回到比赛场面，进行解说。

    唐柔冲得很快，寒烟柔不大会就到了地图正中，仔细一扫左右。不见对手角色。

    “没到还是迂回了？”唐柔在频道里问着。

    到底是从兴欣出来的，和叶修这些家伙整天接触，这种问题唐柔问得是那么的理所当然，似乎完全没考虑作为一场季后赛的关键比赛，这种问题，对方没理由给你个正确答案吧！

    结果卢瀚文这孩子却是实诚：“迂回。”

    “哪边？”唐柔问。

    场馆里一片窃窃私语。兴欣的选手咋都这么不讲究呢？大家议论着。

    “你猜。”卢瀚文发了个鬼脸，这个地方他终于不再实诚了。

    “好吧，等着你。”唐柔回了句，然后，寒烟柔就在原地，不时地转动着视角，观察着附近。

    卢瀚文对这地图自然也是很熟的，流云很快迂回到了中路西侧。而后开始小心翼翼。借着树木而不是迷雾的掩护靠近，终于在藏身一棵树后探头的时候。看到了寒烟柔的位置。

    从哪下手呢？

    看到视角不住在转动的寒烟柔，卢瀚文挠起头来，这个事吧！他真的不是很擅长啊！

    思考了大概有五秒，卢瀚文打定了主意。

    背身偷袭吧！

    他想着，于是盯着寒烟柔视角的旋转，背过这一方向的时候，流云窜出！

    “……”潘林一时间都找不到说法了。在刚刚欣赏过方锐级别的猥琐流表演后，卢瀚文流云的这一冲，显得是那么的朴实无华，潘林简直不好意思把这定义为偷袭。

    “流云迂回西侧，出手！”最后潘林如此概括着。

    场外方锐笑得前倾后仰，一边还要指着场上向那边的蓝雨选手比划。蓝雨这边，喻文州也是顾左右而言他，有关卢瀚文的战术走位，他也不想多聊，因为实在是没什么多聊的。

    如此简单粗暴的一个背身偷袭，能引起慌乱的，那肯定得是一个很新很新的新人吧？

    唐柔已经不算很新，而且心理素质简直比很多老将还要过硬。

    于是卢瀚文这个很糙很糙的背身偷袭，实在没有起到丁点偷袭该有的作用。

    寒烟柔就地翻滚避开，起身时，反击就已经过来了。

    卢瀚文的战术结束了。

    砰砰砰砰！

    双方的武器激烈地碰撞在了一起。

    大家顿时觉得顺眼多了。

    果然少年就应该这样挥洒着汗水来战斗啊！那种偷东摸西尔虞我诈的战术，就留给那些老家伙们吧！

    砰砰砰砰！

    兵器的对撞，技能的对杀。周围的环境不存在了，地图也没影响了，这样的两个对手，给他们小小一片空间，他们就可以战翻整个世界。

    这是一场很纯粹的，操作与技巧的较量。

    ============================

    今天出去了一下，真的是热毛了。但有南方过来的人表示：北京还好啊！

    南方的同学们你们还好吗？对你们致以最崇高的敬意！烈火中永生！

------------

第一千四百五十二章 更高明

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    现场的气氛一下子就热烈起来了。// //[本文来自]

    之前的几场对决，真是体现了蓝雨今天选图的特点，打得总是迷雾重重的。上一场方锐和卢瀚文打得其实也算挺正面的，但一来对方锐大家有阴影，总担心这家伙会不会突然一下就溜没了。再来，方锐正面打那也是猥琐流啊，而猥琐流最大的特点就是不但要刺伤你的角色，还要刺伤你的心，作为支持卢瀚文的蓝雨粉，虽然最后卢瀚文赢了挺解气，但过程中别提多郁闷了。

    现在终于好了。

    擂台赛打到这，总算来了一场大家喜闻乐见的，热热闹闹的。

    战矛、重剑。

    两件重型武器不断交织碰撞，别提多过瘾了。只是虽这样，蓝雨的支持者们却还是不能尽兴。因为他们这边卢瀚文的流云生命少啊，只有百分之二十三啊！这种情况下，说实话并不太合适这样正面硬打。蓝雨粉的心纠结啊，又想看这样的场面，又担心这样的场面对自家不利。

    百分之二十三，来个奇迹吧！

    所有蓝雨粉心中都捏着一把汗，可见对于唐柔，他们不敢有丝毫小视。

    作为一个一出道就声名扫地的选手，联盟却还是顶着压力给了她最佳新人的称号，可见她在常规赛的表现是真的很有说服力的。

    一个能取得最佳新人称号的选手，早已经不敢将其等同为一般新人对待了。

    百分之二十三，可以吗？

    蓝雨粉丝们担心吊胆，几乎都不敢去注意流云的生命。

    但是，不管他们注意还是不注意，生命的消逝，就在这场硬气的对杀中发生着。

    四十七秒！

    从卢瀚文的流云从树后冲出发动背身偷袭。战斗一共就进行了四十七秒，最终，以流云的倒下为结束。

    卢瀚文已经尽力了。

    他当然清楚以流云的生命底子不可以真的血拼。战斗中，他当然在努力避免和唐柔进行一些强硬的交换，他打得要更为灵活一些。

    但是，也就是四十七秒。

    流云生命耗尽。

    寒烟柔，生命损失百分之三十一。

    真要数据对比，寒烟柔比流云多损失了百分之八的生命，唐柔好像是不如卢瀚文打得好。

    但这个事却不能单纯地从数据角度来说明。毕竟基础背景不一样。两方选择的战斗方式自然就不一样。卢瀚文需要更灵活更注重防守，唐柔却可以更硬气更注重攻击。优势，就是这样充分利用起来才可以称之为优势。

    卢瀚文下场。

    百分之二十三的生命杀伤了对方百分之三十一，这不算是一个太提神的成绩，蓝雨粉丝都是有更高期待的。

    不过这个成绩大家也不能指责什么。卢瀚文下场时，满场依旧是热烈的掌声。

    而卢瀚文自己呢？对结果他也有一些遗憾。然而今天的比赛，他所能发挥的，表现的，他都已经完全展示出来了，虽遗憾，却也没什么地方值得懊恼。没做到的。或许就是因为自己水平还未够吧！

    还要继续努力！

    带着这样的决心，卢瀚文回到了蓝雨队中，而他们擂台赛的最后一位选手，名字也打在了电子大屏幕上。没有让人意外，蓝雨最后一位出场的守擂大将，正是他们队中的头号杀手：黄少天，夜雨声烦。

    全场欢的加油鼓励声顿时达到了顶点。

    这是蓝雨在擂台赛最终的期望。而这，也正是他们蓝雨一直以来的王牌核心。

    上一场……

    上一场擂台赛的事蓝雨粉都不愿意再想起了。只希望今天的黄少天能在这关键时候为蓝雨守住最后一关。

    黄少天上场，进入比赛席，比赛现场瞬时间就安静下来。

    大家注视着电子大屏幕，注视着电子大屏幕上载入比赛的字眼，注视着赛场上，夜雨声烦正被全息投影扫射到蓝雨战队的刷新点。

    比赛开始。

    “哪里见。”唐柔又来直接的。

    “等偷袭吧！”黄少天回话很快，夜雨声烦的动作也很快，右路，也是地图西侧迂回，黄少天的开局，和卢瀚文的选择竟然一模一样。

    而唐柔也没有做出什么变化，寒烟柔还是直切中路。

    而后，寒烟柔先到。

    夜雨声烦呢？

    不只选择的方向，甚至迂回的路线，黄少天就好像是复制卢瀚文一样。再到最后，夜雨声烦竟然也选了和之前流云一模一样的一个位置，停下，开始观察外边的寒烟柔。

    “这……是准备给卢瀚文打一场指导赛看吗？”潘林说道。

    “应该不会吧？”李艺博说。这可是季后赛，蓝雨战队差不多也算站悬崖边上的季后赛。教导新人再重要，总也不能将眼前如此重要的成绩随意牺牲掉吧？除非黄少天十分托大，认为他打败唐柔是件很容易的事。

    但是熟悉黄少天的人却都知道，他就是嘴炮放得再汪洋大海，比赛中却从来不会托大。你敢稍露丁点破绽，管你大神还是新丁，一剑钉死，绝无二话。

    “大概这就是他所认为的，比如合适的打法了吧！”李艺博如此说道。

    而此时现场也是议论纷纷，大家都觉得黄少天这样打，肯定是有要告诉卢瀚文点什么的意思。

    而坐在场边的两队，蓝雨、兴欣，当然也在各自谈论着黄少天的行为。

    不过还没等大家多说几句呢，黄少天却已经有所行动。

    夜雨声烦冲出！

    是的，就只是这样冲出，还是和卢瀚文的冲动很相似的，就是趁着唐柔这边视角移走后的，一个很简单，很粗暴的背身偷袭。

    但是夜雨声烦的速度却要更快！

    他所用的银武冰雨是太刀，攻击速度比流云的焰影要快，武器的重量比焰影要轻，两点，都决定了夜雨声烦的动作会更快。其中攻速的影响更大，而重量的影响比较细微。

    那么唐柔的应对呢？

    一样的攻击方式，她当然还是一样的应对了。虽然她有些意外黄少天的攻击居然和上一场卢瀚文的起手如此雷同，但是这并没有影响她迅速做出反应。

    寒烟柔翻滚，起身的同时，战矛火舞流炎已经挑起，就待反击。

    噗！

    一抹血花却就这样溅了出来。夜雨声烦的银武冰雨，准确地刺到了翻滚起身中的寒烟柔。

    剑尖一点即收，没有停顿，没有任何多余的动作，没有浪费丝毫多余的操作，第二剑已至……

    噗噗噗噗……

    剑光一阵挥霍，而后就是剑和身体触碰所发出的声音。寒烟柔翻滚起身的过程中，就已经连中了四剑，有技能，也有用来衔接的普通攻击。

    唐柔所准备的反击，就这样被彻底封杀了，愣是没有打出来了。直至这四剑后，唐柔才稍瞥到一点空当。

    龙牙！

    寒烟柔手臂一振，战矛刺了出去。

    结果就见夜雨声烦身形一侧，而后一道光剑匹练一般斩来。

    迎风一刀斩！

    这一斩，完全是贴着寒烟柔刺出的战矛，大家甚至可以在剑风的呼啸声中听到冰雨与火舞流炎摩擦所发出的声音。

    血光在这一斩中，都被切分成了两半。这一迎风一刀斩，正赶在寒烟柔这龙牙刺出的过程当中，卡得唐柔不上不下。刺下去，打不中；躲闪，却又要先取消攻击，只是多了这么一步操作，居然就让她来不及闪避了。

    迎风一刀斩威力惊人。劈中的两半血光中，寒烟柔已经倒翻出去。

    所有人都目瞪口呆。

    完全一样的攻击方式。卢瀚文和唐柔打了个不可开交，黄少天却是一边倒地压制着唐柔。

    黄少天这是要向卢瀚文说明什么吗？

    看不出来了！

    这看起来倒像是在打脸，啪啪地抽着卢瀚文地告诉他：看，你做不到的事，我做到了。

    至于怎么做到的……

    “速度更快！”这是潘林的理解。

    “机会啊，是机会。”李艺博却在重点强调这个。

    “一样的情形下，黄少天的出手时机，远比卢瀚文的选择让唐柔更加难受。刚刚那下迎风一刀斩也是。黄少天其实完全可以在之前的攻击后直接接这一击的，但是那样可能会给唐柔留下一点闪避的空间。所以他故意直接卖个空当出去，放唐柔抢攻，然后早有准备的他趁对方攻击发起时抢出技能，打得唐柔不上不下，漂亮得手。”

    “果然不一样啊……”听了李艺博的分析后，潘林顿时也极为叹服。同是剑客，黄少天果然比起卢瀚文还是要高明一些的。

    迎风一刀斩后，攻势还在继续。但是又几招过去后，看起来却并不像之前那么凌厉了。

    “唐柔的防守做得不错。”李艺博说道。

    “这可是很大的进步啊！”潘林笑道，常规赛的时候，有关唐柔在防守端的表现，他俩人有点评过，都说唐柔肯定特别信奉“进攻就是最好的防守”。这句话当然也有道理，但是，它也确实只是说了一个道理。这句话可没有包含“防守并不重要”这样的含义。

    而现在，唐柔在防守端交出了令人满意的答卷。在黄少天偷袭抢到主动步步紧逼的情况下，她正在利用防守一点一点挤压着对方的攻击空间。

    于是黄少天很大方的，立即就卖了一个空当出去。

    一个大好的，可做反击的空当。

------------

第一千四百五十三章 空当

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “机会！”潘林立即大叫着。但是刚刚叫完，他也立即意识到，这个……真的是一个机会吗？

    而那些经验丰富，又对黄少天比较了解的如叶修这些选手，在第一时间就已把这个空当看得清清楚楚了。

    这哪里是蛋糕啊！这分明是一个洒满了毒药的蛋糕。在这个空当里抢攻，恐怕只一招就会遭到黄少天的强力逆袭，可就算看穿了这一点不作为呢？那么这个空当正好给了黄少天调整的机会。之前的连续攻势，打到这程度已经有点无以为继了，而在这个时候卖出的这个空当，真可谓是恰到好处。对手攻，或是不攻，黄少天都可以重建攻击节奏，里里外外好处全是他的。

    厉害！

    所有人心里都在赞叹着。

    所谓的机会主义，如果只以为是捕捉对手的空当，那认识可就有些片面了。此时这个空当也是一次精彩的机会捕捉。这空当早一点出现，亦或是晚一点出现，恐怕都不会有现在这样完美的效果。

    如果自己遇到这个空当，会怎样处置呢？

    看出这一空当有问题的职业选手们，无不在换位思考着，但场上的唐柔呢？她可没时间想这么多，空当的露出只在一瞬，战斗需要把握的时机，也总是稍纵即逝。

    反击的机会！

    对于唐柔而言这实在是充满强大诱惑的东西。空当露出的一瞬，她下意识的操作，就已经是反击了。

    寒烟柔一抬腕，动作立即引起黄少天的注意。说起来唐柔会抓住这一机会反击是比较符合他预期的事。这姑娘的风格一直是那么明烈，大家早有清晰感受。

    来吧！

    早有预期的事，黄少天自然早有准备，夜雨声烦，也已经微微转起了手腕。

    但是寒烟柔抬腕的动作却越来越急，这一抖腕的发力，竟像是榨取了全身的力量。手中的战矛。仿佛急不可耐地就要飞出一般。

    这是……

    黄少天眉头骤然锁起。

    他料到了唐柔会立即抓住机会反击，但是他真没料到，唐柔的反击会这么夸张，这么强烈！

    “干得漂亮！”台下的叶修却已在此时夸赞出来。但事实上黄少天卖空当，到唐柔趁势反击，全都发生在同一微小的时刻，叶修这一开口。没看明白的几乎要以为他是要夸黄少天的那个空当卖得漂亮了。

    但是寒烟柔就在此时冲出。

    豪龙破军！！

    近在咫尺的距离，一个骤然露出的空当。或许一个轻快的龙牙是最顺畅的反击，想强势一点，一记落花掌，或是一记横扫的霸碎也会是不错的选择。

    但是……豪龙破军！

    唐柔居然这空当中直接出了这大招，无论她对这一技能有多偏爱。此时做出这个选择，看起来怎么也是不合逻辑的。大招的操作，总比小技能要繁复，所以大招往往都在有小招做出足够的铺垫，万无一失的情况下才会出手。但是唐柔却直接选择用大招来捕捉这微小的空当，这是一种极强的自信，她竟然丝毫没有因为担心自己的手速是否可以在这微小的瞬间完成这一技能的操作而犹豫。

    而最终，她完成了。

    豪龙破军！

    火舞流炎刺出。带着寒烟柔的身体。无比强劲的冲势搅动着丛中的迷雾。

    闪啊！

    黄少天被这一招也逼得有些手忙脚乱了。

    豪龙破军的冲击，可不只是矛尖的那一个点。由这一点带出的无比强劲的贯穿力，就像一个漩涡般撕扯着周围的空气，而这被扯动的空气范围都将被这一冲的贯穿力拉扯着注入破坏性，由此产生面攻击的效果。

    而在这张图中，迷雾的存在，让豪龙破军最终带起的空气面杀伤的范围都显得清晰起来。迷雾，就这样被矛尖贯穿、撕裂，强劲地流动着。

    刷！

    一抹剑光也在此时闪出，不是攻击寒烟柔，却是向着侧面斩出。

    三段斩。

    为了闪避这豪龙破军，黄少天连忙使出了这一技能，这已是他眼下所能用出的最快的移动方式，结果也只是将将避过，豪龙破军带起的强烈气流，还是将夜雨声烦的身形带丢了平衡，但黄少天操作强悍，三段斩第二剑斩出，立时就将身形稳住，但是第三剑想立即就追上寒烟柔攻击，无论如何也是不可能了。豪龙破军的移动速度那也是无比强劲的！

    “哎呀！”这时场边叶修无比惋惜地叫了一声。

    “什么情况？”陈果问道。

    “差一点啊！差一点都打中了，追着三段斩再微调一下就好了。”叶修说道。

    陈果发呆。

    那种情况下还能微调，这是人类可以做到的事吗？叶修这个惋惜也太吹毛求疵了吧？

    “你要求会不会太高了？”这边魏琛显然也这样认为。

    “小唐是不会介意对她要求高一点的。”叶修说道。

    “好吧……”

    所有人都很无奈的承认这一点。

    “你的话，可以吗？”陈果忽然问。

    “我会试一下。”叶修只是如此回答，可见也并不是有百分百的把握。那一瞬，真的太短暂了。

    豪龙破军到底还是不能算是命中了夜雨声烦，但是黄少天一开始卖那空当的用意，却被唐柔以这样豪迈的方式破去了。

    是性格制造的巧合？还是看穿了这用意？

    潘林和李艺博在讨论着这个话题，不过事实已见分晓，也没太大实际意义。黄少天就没有去纠结这一点，只是在频道里发了个消息：“很有勇气嘛！”

    “一样的花招玩两遍，不嫌多吗？”唐柔回道。

    顿时潘林和李艺博停止了讨论。

    唐柔的回答，已经足以说明一切了。

    “哈哈，太明显了吗？”

    “看来我低估你了。”

    “接下来我得多用点心啊！”

    “看剑！”

    刷刷刷，频道里连刷了四条消息，黄少天的嘴炮终于开始了。但是他吆喝着“看剑”的时候，却是寒烟柔的火舞流炎刺了过来。

    唐柔，那是货真价实的行动派，哪会停下来欣赏黄少天的垃圾话？她发出那句消息的时候寒烟柔就已经转过身来，黄少天消息四连发时，她已经让寒烟柔发起了攻击。

    突突突突。

    接连四段刺杀。

    龙牙，接一个普通攻击，再接一个连突，四记刺杀接连换了四个不同的方位，全因夜雨声烦接连四次闪开了攻击。

    黄少天也是唐柔接触很早的一个大神了，甚至是在线下的真实接触。只是那时的唐柔对职业圈还没概念，荣耀水平也还低。她只知道同下副本的流木是个高手，但是到底有多高，她也说不出个所以然，只是记得当时那家伙和包子吵吵嚷嚷的，所以黄少天最初留给唐柔的印象，那是和包子同一档次的。

    而现在，黄少天有多强，唐柔的认识却很清晰了。

    这场单对单的比赛打到现在，她的寒烟柔甚至没能生成一个魔法炫纹，黄少天一直是用闪让来回避她的攻击，而没有使用过攻击招架。

    不用攻击招架，不给战斗法师制造炫纹的机会，这是一个看起来很合理的。但是，联系实际的话，又有谁能在战斗中做得如此彻底？

    此时此刻，唐柔领教到了。

    “怎么样，有没有觉得缺点什么啊？”而这个家伙还不闲着，一边战斗还要一边发消息。

    “战斗法师生命中有一样东西是很重要的啊！”

    “那就是炫纹，魔法炫纹。”

    “你是战斗法师啊！可是你的魔法炫纹在哪里呢？”

    黄少天一边战斗一边喋喋不休的说着。他的垃圾话风格吧，真要把数量摘掉的啊，分析内容那倒真是不好总结，实在要说的话，就是有什么说什么，没什么也要说点什么。有时是嘲讽，又时又不是嘲讽，有时甚至会看起来很白痴……

    此时他这得瑟的口气就挺让人讨厌的，但是所陈述的事实，嘲讽力度却不小。

    “那又怎样？”结果唐柔只是这样简单的回了一句。

    那又怎样？

    是啊！那又怎样呢？

    没有魔法炫纹的战斗法师，不也一样在战斗吗？黄少天的嘲讽，丝毫没有让唐柔焦虑、动摇，攻击只是变得更加紧密了。

    “这么坚定不移啊，真是难得！”黄少天却还在说着，他在垃圾话方面也是很坚定不移的，很难让他在这方面气馁不言。

    唐柔不理，只是攻击，不断地攻击。

    而黄少天也继续他的节奏，攻击招架？也并不是完全不用。但是战斗法师生成魔法炫纹的技能是固定的几个，这几个技能，他却一直注意回避。他继续用这个方法克制着寒烟柔的战斗力，而后仔细观察着寒烟柔的攻势，不断地在当中撩拨着，寻找可以建立攻势的机会。

    “李指导，你觉不觉得，黄少天打得其实还是比较谨慎和保守的？”潘林这时说道。

    “那是当然啊！他可不是这一战分个胜负就行，他在之后还有一个对手要对付啊！”李艺博说道。

    “兴欣唐柔可真是一个得势不让的选手，黄少天做出的退让，她全都强势地顶上了。”潘林说道。

    “这个……让我们看看再说……”李艺博若有所思的样子。

------------

第一千四百五十四章 麻烦

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “唐柔的节奏，不是太好……”仔细观察，若有所思了良久的李艺博终于做出一个判断。

    “哦？”

    “太急了，有些失控。”李艺博说道。

    “这……倒不算太意外。”潘林略有些遗憾的说着。

    节奏失控，这也正是他们分析谈论唐柔时，经常会提到的一个问题。

    新人，太多的新人，他们的问题总是自信不足，在场上过于保守，过于谨慎，而无法将自己的实力完全发挥。

    但唐柔呢？这姑娘攻击性强，无所畏惧。胆怯？没有。缺乏自信？也没有。她的问题，从来不是过于保守过于谨慎，而是过分奔放。

    过分奔放，那产生的问题可就不是无法施展全力，而是拼命驾驭自己所达不到的境界，从而导致问题百出。

    “这个问题，唐柔并没有太好的解决啊！”潘林感慨着。

    “也不能这么说。”李艺博说，“她其实是有注意着这一点的，但是黄少天，不知不觉间给她下了个套。”

    “哦？”

    “黄少天的节奏控制得极好，他让唐柔觉得，只要再稍稍努力一点点，就可以击破对手。可是当她这一点点提升起来的时候，却发现还差一点点。黄少天就是通过这样一点一点地逐步提升战斗节奏，最终将唐柔带入了她无法驾驭的领域。”李艺博说。

    刷刷刷！

    三道剑光，带出三道血花。

    破绽！

    如此节奏下的唐柔终于露出了破绽。她虽然有强大的手速，意识、决断、反应等方面也不弱，但是在如此高节奏的战斗中，她的意识，她瞬间的决断。却无法保证不犯错。她毕竟没有叶修他们那些人身经百战的经验。她的直觉，她下意识的判断，有时并不是最得当的选择。

    于是她出现了破绽，而黄少天完全没有放过，抓住空当，一直保守谨慎的夜雨声烦，瞬时就做出强力的反击。

    三道血花飞扬着。

    夜雨声烦的攻击来得快，结束得却也快。这似乎不是一个攻势的发动，只是借着这空当。飞快地给予了寒烟柔一个最高的伤害。唐柔的打法是强硬的，她已经在拼命挽回局面，而黄少天随后立即轻轻巧巧地退了一步，把局面还给了唐柔。

    “这……”潘林不明白了，“黄少天的反击好短暂啊！是这个破绽还不足以建立起一套攻势吗？”

    “可以。但因为对手是唐柔，所以黄少天回避了。”李艺博说道。

    “那为什么？”

    “因为唐柔是一个风格极其强硬的选手，黄少天要想打成一套攻势，免不了会发生一些强硬的碰撞和交换。换是正常单挑，他也不怕这种碰撞和交换。但是现在唐柔之后，兴欣还有一位选手，所以黄少天想尽可能的降低损失。保留状态对付兴欣的下一位。”

    “哦。”潘林懂了，这个逻辑无疑很容易理解。局面不同，造就了黄少天选择的应对方法不同。

    他冷静地控制着节奏，细心地注视着对手。小心谨慎地闪避抵挡着她的攻击。而当她稍稍露出丁点破绽的时候，立即毫不留情的杀上，给予寒烟柔重创。但之后却有一点也不贪恋，很快就又会回到小心翼翼的谨慎状态。期待着下一次机会的来临。

    “黄少天这也是给唐柔好好上了一课啊！收放自如的节奏控制，黄少天表现得淋漓尽致了。”李艺博感慨着。

    “可我觉得……唐柔。是不是还在提速啊？”潘林疑惑道。

    李艺博连忙也一细看，寒烟柔的攻势，确实还在加强。

    “这真是……完全意识不到自己问题所在的话，又怎会有更大的成长呢！”李艺博以恨铁不成钢的口气痛心疾首地说着。

    真是冥顽不灵啊！

    无数观众此时也在这样想着。

    最佳新人的获得，并没有帮唐柔刷出多少好感，反倒是帮她又堆到了不少仇恨。看她在场上碰壁，是很多人喜闻乐见的事。

    心态不同，那看一人的表现所产生的感想自然就不同。

    唐柔这不顾一切地提升，正面的看法，那是撞破南墙不回头的勇气和决心；从批判角度来看，那就成了不见棺材不落泪的执迷和顽固。

    去死吧！

    无数后者盼着唐柔快些因为失败而落泪，快些因为失败而悔恨交加。

    但是，提升，还在提升，努力提升，拼命提升，百分之百的能力，她却拼命要发挥出百分之一百一，一百二，一百三的战斗力。

    这姑娘想搞什么？

    黄少天有些搞不懂了。

    以唐柔的水准，黄少天并不认为她会那么无知。并不认为她会不知道自己的极限在哪里。并不认识她会不清楚这样的提升节奏会留下多少破绽和漏洞。

    而自己呢？

    自己可是荣耀最强的机会主义者，你非要在我面前搞出这么多破绽和漏洞，这是几个意思？

    黄少天有疑惑，但却还是不留情，但凡有他觉得合适的机会，夜雨声烦立即就会出手。可是为了捕捉这样的机会，他也不得不继续提高节奏，以便跟上对手。

    难道这就是她的目的？

    想这样拖垮我？

    如果你真是这样想的话，那可就真有点无知了！

    我的经验比你的丰富百倍，判断力也远比你要精准。凭你，不可能制造出我都驾驭不了的节奏啊！在那之前，提升垮掉的只会是你！看，漏洞又出现了。

    剑刃风暴！

    疯狂卷起的是一个大招，剑刃掠起，留下的是无数幽蓝剑光的痕迹，细密地朝着寒烟柔奔去。但在这幽蓝的细密当中，却又有无数道火焰般的赤红，反向穿了出来。

    百龙流星打？

    露出破绽的寒烟柔，居然还在攻击，这已经是完全抛弃了防守的方式。可是这一记百龙流星打，却到底就这样迎着夜雨声烦的剑刃风暴冲了上来。原来是可以打成扇面攻击的技能，此时被唐柔凝聚在了这小小的范围中，破坏力变得更加集中。

    砰砰砰砰砰……

    蓝光与红光在交织的过程中发生了数不清的碰撞，但是到底还是各有穿过。唐柔没有退缩，而黄少天此时也已经来不及收手。与其只被对方的技能轰到，当然还是也换掉对手一些生命更加划算。

    噗噗噗噗……

    顿时两边受到攻击的声音也是不绝于耳。血花飞溅着，交织着，碰撞着，在空中不断地绽开。

    以最终制造的杀伤来论，抓住破绽的黄少天还是要优于抛弃防守的唐柔，但是，黄少天却没办法高兴起来。他所希望达到的目的，是尽可能地不要受到伤害。这一交换，完全不在他的计划中。

    唐柔的攻势，却不带停顿的，百龙流星打收回，火舞流炎继续挥舞着击打过来。

    黄少天的依旧冷静，并没有一个意料外的交换就变得浮躁。

    还在提速吗？

    他敏锐地感觉到了对方节奏还在变化。在完全抛弃了防守后，为防守所留的变化也全部投放到攻击当中。

    于是破绽也更大，更多了，多得黄少天居然都犹豫的不知道从哪里下手好了。因为到处都是让他心痒无比的破绽。

    可是这又算什么呢？

    自己要攻击，一个破绽就也足以，一次摆出好几个在他面前，那和一个又有什么区别？

    奔放，彻底地奔放了。在黄少天面前，唐柔完全抛弃了严谨。面对这个最强的机会主义者，一个破绽，和一百个破绽，都不过是同样的结局罢了。可是完全不去顾及有没有破绽的唐柔，攻势的提升，那简直就是爆炸性的。

    夜雨声烦的剑，准备地命中了寒烟柔。可是在如此豪迈的攻势下，他却也无法避免地受到了一点伤害。

    占优的还是黄少天，可是又一次，违背了他的初衷。

    对于胜利，黄少天没有怀疑，一个破绽百出的家伙，绝对不可能胜过他。可是这样一个玩命进攻的家伙，最终胜出，自己要付出多少代价？

    上当了！

    黄少天已经意识到了。

    一开始，是他在引诱着唐柔提升节奏，这姑娘极其配合，让黄少天打得惬意无比。

    可是当他觉得节奏已经足够的时候，唐柔却没有停下来，她以更大的步伐，更拼命的气势，继续提升节奏。而这时候，就已经是黄少天不得不跟着她的节奏去提升了。

    可是这种玩命胡来的提升，黄少天并不觉得会给他制造出什么麻烦。

    而后他发现，唐柔露出了更大多的破绽，但同时也换取到了更强更猛的攻势。她的所有精力，都已经投放在攻击中。

    威胁大吗？

    所有人都笑了。有那么多的破绽和漏洞，这种攻势的威胁，谁都不会放在眼里吧？

    可是场上的黄少天却清楚，他有麻烦了。

    他的麻烦不在眼下，打败唐柔，他毫无压力。

    他的麻烦在之后，在他面对兴欣下一个对手的时候。

    唐柔的打法，并不是为自己争取胜利，而是在为兴欣的下一位选手争取胜利。

    她的攻势，比不了黄少天捕捉她漏洞所造成的杀伤，但是，却会让黄少天无路可退地受到一些伤害。

    她没有战胜黄少天，但是，她攻破了黄少天的意图。

    寒烟柔最终倒下的那一瞬，她告诉所有人。

    “我会输，但兴欣不会！”

------------

第一千四百五十五章 封杀

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    百分之六十三。

    这是黄少天的夜雨声烦所余的生命。唐柔用她寒烟柔的百分之六十九，最终拼掉了夜雨声烦的百分之三十七。

    这不是一个对等的交换，但若是依黄少天建立的节奏打下去的话，或许连这种交换都达不到。但是最终，唐柔用她习惯的方式，冲破了黄少天的节奏。

    唐柔还是那个唐柔，要强，不肯退缩。

    你引导我提升节奏？很好，我就提给你看。

    你已经不想我提升节奏？不好意思，我还要提给你看。

    蛮横，强硬，不可理喻。

    从唐柔进入职业圈第一天起，大家从这姑娘身上看到的就是这样一种战斗风格。无数讨厌她的人在盼着她可以头破血流，但是，没有，一整个赛季起来，她依然如此。面对黄少天，她虽然是输了，但是，却还是争取到了她想要的结果。

    不过，只是这样，兴欣就不会输了吗？

    唐柔最后留下的话，却还是让很多人心存疑惑。

    夜雨声烦还有一半多的生命，以黄少天的能力，未必就不能在这种条件下取胜。

    更关键的是，兴欣接下来会是谁出场呢？

    苏沐橙？乔一帆？包荣兴？魏琛？

    兴欣可能的人选，被潘林和李艺博迅速分析了个遍。

    苏沐橙看起来是四人中最可靠的一个，但问题是，这副图对枪炮师那可是大不利。超远的射程优势，在这副图中是完全没有办法发挥的。

    “如果兴欣事先知道蓝雨选手的是这种一副图的话，我想苏沐橙是一定不会被排入擂台阵容的。”李艺博如此说着，言外之意，他是比较看好兴欣最后一位选手是苏沐橙。这确实是最妥当的排兵布阵，只是今天蓝雨的选图，却将这一安排的稳妥基本给抹杀了。

    “这，应该就是蓝雨今天这选图的又一用意了。废苏沐橙！”李艺博说道。

    会是谁？

    现场的，电视机前的观众，此时都在紧张着，好像这人选一出，接下来一场的胜负结果就立即可以知道似的。

    在所有人的注视下，兴欣的选手席上站起来了一人。朝着比赛场上走去，长发随着步伐飘动着。

    支持蓝雨的人，在这一瞬间欣喜若狂；支持兴欣的人，这一刻如坠冰窖。

    苏沐橙。

    果然是苏沐橙。

    现场一下子就变得热闹起来了，一直因为落后有些压抑的蓝雨粉丝。这一刻好像看到了无比清晰的胜利曙光。

    “果然是苏沐橙啊！”潘林也略带些遗憾地说着。

    “是啊！”李艺博也感慨万千。

    蓝雨今天这选图，可算是给兴欣设置了一重又一重的障碍。兴欣一路过关，艰难取得领先到最后一战，结果却还有最大的一个坑。

    枪炮师。

    攻击距离至少也在40个身位格以外的枪炮师。这张图当然也不会改变枪炮师的射程，可是在能见度只能保持在20-25个身位格的情况下，超远的射程变得毫无意义。

    20-25身位格，这固然也算是远程攻击。但对于枪炮师来说，却有些太近了。枪炮师的攻击伤害大，范围广，所以发动起来并不是十分迅速。太近的距离，恐怕不等炮弹出手，就极有机率被打断。更何况对手还是机会主义之王黄少天。

    想到这些，蓝雨粉丝顿时就像他们已经赢得了胜利那样高兴。之后数轮造就的压抑。已经一扫而空了。

    “我们都不知道兴欣最后一位选手是苏沐橙，但唐柔没理由不知道啊！在这张图上把胜利托付给苏沐橙。会不会有点不太妥当啊？”潘林这时说道。

    “不然她能怎么样呢？”李艺博说，“如果有机会击败黄少天的话，你认为她会有意错过吗？正因为没有找到这样的机会，所以她才只能如此打法。这副图是对苏沐橙有些困难，但苏沐橙是一位职业选手，唐柔的信赖，我想她会当成是动力，而不是压力。”

    “希望如此吧！”潘林答道。

    这时兴欣的两位女选手，一个下场一个上台，途中相遇。

    “啪！”

    两个姑娘什么也没说，只是擦肩走过的时候，无比干脆地迎空击了一下掌，好像完成了一种什么交托仪式似的，谁也没有回头，就这样各自朝着前进的方向继续走了去。

    唐柔回到了她的位置。

    苏沐橙上场进入了比赛席。

    陈果十分焦虑，她对苏沐橙的关心是超乎寻常的。对偶像的崇拜和对好友的关心，全部揉搓在一起，无比强烈。

    “喂！”她叫叶修。

    “嗯？”叶修扭头。

    “怎么样？”陈果说。

    叶修懂她的意思，神情却也不是太轻松：“对枪炮师来说，当然不是太好打。”

    “那怎么办？”陈果说。

    “不好打也要打。”叶修说。

    “废话。”陈果翻白眼。可是废话，却也是实话。职业比赛，就有无数不好打，没法打，或许很难取胜的场面需要人去面对。放弃、气馁、焦虑，好像都不是解决问题的办法。

    会赢的！

    陈果只能在心里这样告诉自己，比赛也在此时正式开始。

    “哎呦，真不幸啊，居然让你也碰到这图了。”一开场，黄少天的话匣子就打开了。他话痨，但话痨也希望说出的话有人回应不是？真遇莫凡之类的选手，黄少天狂刷屏有时也刷得有点没劲。所以说，遇到一个相熟的选手还是比较让他高兴的，熟点的，那就可以聊两句，不会只是自己一个人刷了嘛！

    不过这一来就点破苏沐橙的弱势，顿时没有得到什么回应。

    “怎么不说话？压力很大吗？哈哈哈。”黄少天继续刷着。

    “你会怎么走呢？以20-25个身位格的距离，左右迂回吗？”黄少天猜测着。

    “不过我觉得你应该不至于这么天真，20-25格。你能在这个距离铺下火力线吗？“

    “如果不能的话，我想你应该清楚，我突破这个距离易如反掌。”

    黄少天喋喋不休地说着。至于有关火力线，大家都知道距离越近，火力线越不好铺就。因为枪炮师的技能节奏偏慢，需要有一定的距离作为发招空间。在20-25格的距离铺就火力线的话，那攻击命中非得非常精准不可。只有这样的连续命中，才有可能让攻势保持。

    但是面对黄少天这样的对手，恐怕没有任何人敢保证自己的攻击一下都不落空。

    黄少天。也有着这样的自信。

    上一轮被唐柔打掉了夜雨声烦百分之三十七的生命，不符合他的预期，让他有些不详的预感。

    没有任何人的胜率是保持在百分之百的，更何况是在生命并不完全的状态下。对这最后一战，黄少天本还是有一点忐忑的。不过看到对手真是苏沐橙时。黄少天的心情一下宽慰了很多。

    李艺博的分析一点也没有错。丛林迷雾的选图，封杀苏沐橙正是用意之一。苏沐橙经验丰富，技术上乘，角色沐雨橙风也颇强力，比起兴欣阵中那些新秀选手自然要可靠一些。兴欣又不会事先知道蓝雨的选图，雪藏苏沐橙的机率自然是极小。

    现在苏沐橙真的出战了，而且还是在最终的决胜局。黄少天的夜雨声烦生命虽只百分之六十三。但在所有人眼中却拥有更高的胜率。他也并不回避这一点，俨然一副就要借着地图欺负一下苏沐橙的作派，夜雨声烦没做迂回，直接切向中路。结果一路消息刷过来，地图正中，夜雨声烦竟和沐雨橙风迎面相遇。

    “你这家伙！”

    黄少天有点惊讶。观众们是早看到了，但他却是才知道苏沐橙居然也直接切中路了。这可是要正面对抗的节奏，而枪炮师却因为地图缘故上来就被抹杀了优势。

    23个身位格。

    这是双方在迷雾中发现对方角色身影时二人的距离。换在一般距离下。这距离枪炮师都会觉得有些吃紧，需要拉开一些了。可是现在，苏沐橙却只能在这种距离下和对手对抗。

    黄少天稍一惊，却也不去多想。

    地图是为了封杀苏沐橙，可见蓝雨对苏沐橙的出阵是很有准备的。他们没有因为枪炮师在这副图中受到局限就轻视苏沐橙。受局限的情况下，苏沐橙会怎么战斗？他们一样有所研究。此时23个身位格相遇，黄少天并不认为苏沐橙能使出什么让他感到艰难的手段。相反的，自己的强势逼近，只会让她更难受。

    枪炮师是很怕贴身短打的，沉重的重甲和手炮，让她的动作本身就不怎么迅速灵活，再加上不像神枪手还有点近身体术技能。枪炮师被贴了身，那必须想办法脱开，一直粘着那可根本没法打。

    “剑来啦！”黄少天消息继续刷着，在发现沐雨橙风后，根本就没停顿，夜雨声烦就已经冲上，剑光，在迷雾中留下淡蓝的幽痕，光影强烈的一端，已经朝着沐雨橙风抹上去了。

    轰轰轰！

    火光闪动，三发炮弹飞出。

    反坦克炮，这个低阶技能的发射还是很快速的。可是对手是黄少天，只凭一个反坦克炮，又怎能将其拦住？

    幽蓝在迷雾中一晃，夜雨声烦的身形略一偏转，闪过了飞来炮弹，速度不减，继续向前冲了去。

    而沐雨橙风，却也借着反坦克炮的反座力向后倒飞着。无论如何，距离还是要保持的。

    “跑得了吗？”黄少天还在刷消息。但是这时，天空中突然响起了轰鸣声。

------------

第一千四百五十六章 怎样的选手

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这是！

    黄少天猛得一抬视角，天空中，热感飞弹穿破迷雾，已经直坠下来。     怎么会？

    热感飞弹都下来了，可是火源在哪里呢？

    所有人望着这一幕，一片沉默。

    火源在哪里？有上帝视角的他们当然是无比清楚。火源，就在沐雨橙风之前的脚边。林间的地面当然不怎么平整，火机从沐雨橙风的身后就这么坠到了一个小坑当中。这技能放得甚至更在反坦克炮之前。而后沐雨橙风借反坦克炮的后座力倒飞出去，小坑中的火机，却不是黄少天的视角可以现的。

    轰！

    爆炸的小蘑菇云在树林间翻腾着。相比起这浓重的烟雾，丛林间的这里迷雾看起来稀薄的可怕。

    黄少天在听到轰鸣声时就已经在操作夜雨声烦闪避了，但是飞弹的度，那只会比子弹更快。如此到最后关头才察觉的热感飞弹，实在已经不是人力可以完全回避的。夜雨声烦只来及撤开一步，飞弹准确落在那小坑，就在夜雨声烦的身边。翻滚的蘑菇云，顿时连带着夜雨声烦一起掀向了半空。

    百分之六！

    夜雨声烦的生命一下子就下去了百分之六。

    枪炮师的重火力伤害就是这么可怕。这还是因为黄少天的操作到底让夜雨声烦闪开了飞弹爆炸的核心破坏力。这要正让飞弹命中的话，伤害会比现在还要可怕。

    可是即使就是百分之六，也让黄少天心疼坏了。夜雨声烦本就只有百分之六十三的生命了，这一飞弹下去，顿时就成百分之五十七了。

    “猥琐！你怎么也变得这么猥琐了！！”黄少天痛心疾啊！夜雨声烦都还没落地呢，就已经消息痛斥苏沐橙。

    砰！

    结果回答他的又是来上空的一声闷响。

    刺弹炮！

    观众比黄少天早一步就现了。沐雨橙风借反坦克炮后跳退走，却也没有飞出多远，热感飞弹轰中目标的机会，苏沐橙可不过错过。

    一枚刺弹炮，就借着这滚滚烟尘的掩护，飞向了半空，而后几乎就在夜雨声烦的头顶上，跟着他的下坠一起下坠，此时砰一声响，却是半空爆裂，数枚刺射弹钻出落下，看起来像是将夜雨声烦包围了一般。

    “早就看到了！”

    又一条消息跳出，半空中的夜雨声烦，光线冰雨一抖，角色突然斜线移出。

    嗖嗖嗖嗖……

    数枚刺射弹的空降就这样擦着夜雨声烦落在了他的身后。

    轰轰轰轰……

    刺射弹落地，炸成一片，却只是夜雨声烦身形的背景布。在爆炸火光的交辉映衬下，夜雨声烦迈着不慌不忙的步子朝着沐雨橙风的方向走去。

    是黄少天故意放慢节奏搞得更有画面感吗？当然不是，只是在意识到苏沐橙也是有可能刁钻猥琐后，他不敢太急进，放慢节奏，更清醒地查明形势。

    优势始终是在我这边的！黄少天坚信着这一点，死盯着这一端沐雨橙风的炮口，就见一点亮光，在炮膛中好像星星之光般突然亮起。

    激光炮！

    激光的射击度是无与伦比的，但是此时黄少天提早一步就看到了技能动，夜雨声烦立即提前就开始了不规则运动，角色像是有多动症一样晃左晃右一路向前。

    biu一声响，一道激光射杀出来，苏沐橙也是做了预判攻击。但黄少天所做的是完全不规则的左右摇摆，没有逻辑可循，苏沐橙所做的预判只是赌运气，看是不是正好蒙对了黄少天的操作方向。

    结果很遗憾，光亮擦身而过，没能准确打中目标。

    七步！

    片刻间夜雨声烦和沐雨橙风的距离就已经只有七步，这是一个枪炮师不退不行的距离。

    轰！

    一枚炮弹出膛，只是普通攻击。

    这一击，攻击显然是次要的，苏沐橙是在用飞炮操作让角色退走。

    七步距离，能行吗？

    很多人不由地就担心上了，就在此时炮弹已经凌空炸开，夜雨声烦的身形直接从火光中穿出。

    三段斩！

    没有闪避，黄少天竟然操作着夜雨声烦直接一个三段斩， 第 154 章 奏会被压制的非常凄惨。黄少天没有硬上，角色生命本就不占优的他，这时候不会选择这样的强杀。

    闪躲，只能闪躲。

    黄少天很遗憾，但也保持着冷静。他勇于冒险，但也懂得隐忍。他只冒该冒的险，而此时，在他看来，冒险没有任何收益，所以他隐忍。

    横移！

    黄少天横移夜雨声烦，试图躲避攻击，但是紧接着，他的心头就是一紧。

    施展中的沐雨橙风使用的技能是反坦克炮。能在这样的情况下，将技能准确对准目标放出就已经很不容易了，但是苏沐橙最终用出的这个反坦克炮，居然还是一个布局！

    她利用了被流星式带出的急旋转，再加上自己的甩炮操作，这三反坦克炮弹横向排列，左、中、右，稳稳封住了夜雨声烦可以躲避的所有角度。

    轰！

    夜雨声烦被爆炸的火光吞没了。黄少天只是下意识的闪避操作，却没想到苏沐橙竟然可以利用起他那招流星式带出的旋转。等他现不对时，一切都已经迟了。

    “好厉害！”潘林惊叹着。

    李艺博呢，也有些目瞪口呆。

    这个反坦克炮的命中，他也是琢磨了好一下才明白过来。如果之前那个热感飞弹是利用地形制造的猥琐的话，那么眼下这一击，那就是因势利导之下做出的精准操作。

    苏沐橙……

    到底该怎样评价这个选手呢？

    她初入联盟，就加入了联盟最强队，站在了荣耀最强者的身边，没有谁的起点能比她更高。

    可是这之后，他们的队伍却再没有取得他们所期待的那个总冠军。

    因为美貌，她的人气居高不下；同样因为美貌，她的身边一直存在争议。

    换是很多选手，被这样的争议包围，恐怕会很着急地想要证明自己吧？

    可是她没有，她就那样一直在嘉世安安静静地当着她的绿叶，从没有急切地在场上做出什么惊艳之举。

    苏沐橙可靠吗？不可靠吗？

    提到这个问题的时候，大家总是很难给出一个清晰的答案。

    说她不可靠，她在场上的表现却没有什么可挑剔的地方。

    说她可靠，却又总觉得她还是欠缺着些什么。

    她的一切，看起来都是那么按部就班循规蹈矩。她在场上比赛的时候，到底在想些什么？李艺博忽然很好奇这一点。未完待续。，!)

------------

第一千四百五十七章 强硬的苏沐橙

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    李艺博有时间想太多，场上的选手可没有。

    被苏沐橙一个精彩的因势利导的操作攻击命中的夜雨声烦，在反坦克炮弹的爆破中身形顿时就是一顿。而沐雨橙风因为反坦克炮的后坐力，身形也在旋转中偏移。可是即便如此，她竟然也没有错过这继续攻击的机会。

    轰！

    又一发炮弹，在沐雨橙风旋转的身形中，大家几乎看不清是怎么从炮口射出，看起来更像是甩出。可是甩又甩得那么精准。

    因为太近，夜雨声烦被反坦克炮弹轰中的僵直状态都没来及解除，这新的一发炮弹再一次轰中他身。

    卡！

    爆炸声中，同时响起一阵好像金属碎裂般的声音。

    破甲炮！

    伤害的同时，可以降低目标防御力的破甲炮，此时命中夜雨声烦。卡卡的金属碎裂声，那正是象征性地表示夜雨声烦的轻甲在这一炮下有所毁坏，防御正在暂时性地被降低。

    破甲炮的效果，满阶技能可达8秒，降低目标物理防御30%。

    相当可观的效果。枪炮师这个职业，有特殊效果的技能可不多。这破甲炮是罕有的可做输出辅助的。

    这技能一出，就好像是吹响了狂攻的角号一般。可是此时此刻，苏沐橙的沐雨橙风可还在半空中螺旋转动呢！

    一个反坦克炮，一个破甲炮，两个技能，可都是在发生在很短的时间内。接下来，这种状态下的沐雨橙风，还能做出攻击？

    能！

    伴随着人们心中的疑惑，一道明亮的光线，从天而降。

    苏沐橙非旦让沐雨橙风做出了攻击，而且还是非常豪迈的大招，卫星射线！

    举座皆惊。尤其是枪炮师的玩家，更清晰地感受着这是怎样的一种不可思议。这种旋转的情况下，连卫星射线这种不好控制的技能也能准确打中对手。这比起之前的反坦克炮和破甲炮两个技能加起来都值得惊讶。

    但是。没有中！

    黄少天不愧是黄少天，先前的破甲炮没躲掉，那实在是因为来得太快，僵直状态还没解除。但是卫星射线，这技能的发动终究是比那些个技能要慢上一些，虽然连续两个技能的炮轰，让夜雨声烦的僵直程度更加剧的。但是，终究还是差了那么一点点。

    就是这么一点点，再次被黄少天捕捉到！

    连突刺！

    一个相当低阶的技能，攻击不强，当作移动，距离却也嫌太短了些。但在此时。这猛然突进的一步，却让夜雨声烦避过了这道明亮的卫星射线。跟着再向前一步，就已从分散扫开的小射线之间穿了出来。

    迎风一刀斩！

    第三步，剑光就已经从夜雨声烦的掌间汇出。天地间仿佛只觉得这一抹幽蓝，是剑，还是什么，都已经看不清了，紧跟着就是一片殷红将这抹幽蓝彻底地吞没。

    命中！

    半空中的沐雨橙风毕竟无处借力。而一直不断的飞速旋转。也将她射出炮弹给予的后坐力消去了大半，在空中的位置并不明显。这记迎风一刀斩。算是给沐雨橙风的浮空状态做了一个了解，沐雨橙风斜飞出去，朝着那端一棵树身上撞去。苏沐橙虽然急忙让沐雨橙风连开了两炮，却也抵消不掉夜雨声烦这记强力的斩杀。

    瞬息间，场面又变幻成了这样的形势。

    谁也没有想到，这场剑客和枪炮师的战斗会是打成这个样子。

    一般的认知中，剑客和枪炮师，那就是枪炮师在跑，剑客在追。追到，剑客赢；追不到，枪炮师胜。

    而现在，剑客与枪炮师竟然是在近距离里打得难解难分。这反常的状态，值得称道的当然是枪炮师选手苏沐橙了。

    近身作战对枪炮师是极不利的，但她今天偏偏就能利用好时机，反倒将远程职业在近距离做出的攻击更加不易躲避这一点发挥得淋漓尽致。

    这接连的炮火，让现场的蓝雨观众甚至为黄少天担心起来。

    近身作战，对手枪炮师，他们却在为黄少天担忧。回过头来再想想刚刚那一瞬的心情，他们甚至都觉得不可思议。

    眼下，沐雨橙风总算是被夜雨声烦斩飞了，大家都稍稍松了口气。

    事实上之前两个角色也打了不过短短几招，前后加起来，就是十秒中的事。但就是这样的一个十秒，内容丰富到让大家十分钟都无法完全消化。

    比赛却还在继续。

    斩飞沐雨橙风，那不过是个开始，夜雨声烦早已经箭步继续追上。

    剑影步！

    这一次，黄少天干脆是施展出了剑影步，防着苏沐橙再怎么阴他一下。这图蓝雨选手就是再熟悉，像之前苏沐橙扔下火机的那么一个小坑实在也没可能掌握。更何况擂台赛里，地图上因战斗造成的变化是不会被刷新修正的，谁知道那坑是不是之前哪两位战斗时打出来的或踩出来的。

    这图，实在是能甩很多小手段。而苏沐橙……黄少天承认自己一开始有些松懈了，大概是因为对手职业是枪炮师，心情不由地一种放松。这不应该啊！黄少天此时深深检讨了一下自己。和苏沐橙打交道自己不是一天两天了，这姑娘可是有一些小狡猾的。

    于是，剑影步！

    为了贴身，黄少天操作出了一个七身剑影步，呈扇形朝撞树跌落的沐雨橙风围了去。这一次，他没有大意，所有的角度他都有看死。苏沐橙会在坠落中进行攻击，飞炮调整角色位移，这点黄少天早想到了。

    轰！

    沐雨橙风不出意料的做出攻击，只是七个剑影，苏沐橙一时间也不知道哪个是真身，她只能单纯地用这攻击来助推沐雨橙风的移动。

    只是这一移动的方向，却早在黄少天的预判之内，他几乎瞬间就已经做出反应。

    拔刀斩！

    甭管真身还是假影，齐出此招，七道剑光斩出，有的只是挥空之作，有的却朝沐雨橙风的身上斩去。

    哪个是真？哪个是假？

    别说苏沐橙此时无法分辨，就是能分辨，半空中的她也不可能灵活地像个鸟儿般将这迅捷无比的拔刀斩轻易闪过。

    于是苏沐橙干脆抛开了这一切，沐雨橙风振臂一甩，格林机枪！

    嗒嗒嗒嗒嗒……

    子弹飞速成串地撒了出去，几乎是同时沐雨橙风已经被攻击命中。

    血花中，苏沐橙立即已经判断出了真身何在，沐雨橙风身形飞出的同时，枪口调转，子弹接起这未来及落地的血珠，直接就朝近在咫尺的夜雨声烦打了过去。

    噗噗噗噗噗……

    夜雨声烦身上立时就是几个血窟窿。格林机枪这射速，这距离扫出来，根本没办法闪避。沐雨橙风飞出去，但枪口射出的子弹，却一直控制在夜雨声烦的身上。连串的子弹暴射，夜雨声烦看起来是被打的血肉模糊，格林机枪是个低阶技能不假，但这连串的子弹全数打中，伤害那可就显得不低阶了。

    所有人再次惊呆，甚至包括场边，兴欣选手席上的陈果。

    她已经忘了加油，忘了高兴，心中有的，只是震惊。

    强硬！

    苏沐橙打得极其强硬。

    分不清的剑影步，她干脆是拿角色的身体来当试刀石，而后直接做出强硬的反击，杀出个两败俱伤。

    她一直有尝试让沐雨橙风退走，但是，退走只是一种单纯的选择，而不是惧怕。在这场比赛里，苏沐橙看起来根本就没有对近战接触产生过丝毫惧意，也没有像一般枪炮师那样对近身战进行坚决地回避。

    近身战，她也在想方设法让她的枪炮师发挥着威力，寸步不让，寸土必争地攻击着对手。

    这样的态度，让黄少天有些措手不及。

    从来没有枪炮师会这样。

    他更没见过苏沐橙会这样。

    惊诧之余，黄少天收拾着心神。

    夜雨声烦的生命又被消去了百分之九，不过这一次黄少天总算没有干吃亏。流星式、迎风一刀斩、拔刀斩，三个技能，都快招，三招过去，也带走了沐雨橙风百分这十一的生命，相比之下还赚点。

    但是，总体呢？

    夜雨声烦还有百分之四十八，沐雨橙风还有百分之八十九。

    几乎就是一半的差距，而苏沐橙表现出的这种态度，更让黄少天不敢轻举妄动。

    生命不如对手，肯定不敢多做交换，但苏沐橙表现出的强硬，正是建立在她勇于交换的基础上。

    上一轮，为了保留实力对待兴欣第五人，黄少天不敢交换，但是结果还是被唐柔以暴力的提升换走了不少血。

    而现在，苏沐橙就在利用这一点，让黄少天陷入了同样的尴尬：不敢交换。

    上一次不敢交换，是有所保留。

    而这一次不敢交换，却已经是为了保命。

    百分之四十八，这不单单是他夜雨声烦的命，更是蓝雨战队在这场擂台赛中的最后一截生命。

    黄少天不再急进，夜雨声烦身形一转，几步后居然从一棵树后消失在迷雾中了。他放弃了继续穷追猛打，决定更加有技术含量一些。他决定偷袭，那么首先要做的，当然就是藏匿。

    ==========================

    我强硬的作息啊，在今天被击破了……昨天回来忒晚了……

------------

第一千四百五十八章 飓风炮

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    黄少天的夜雨声烦主动退走了，结果这回倒是苏沐橙不依不饶起来。沐雨橙风扛着炮就朝夜雨声烦跑路的方向追了去。虽然一晃眼，夜雨声烦就已经没在她视野里了，但攻击还是果断做出。

    轰！

    林间到底都是爆炸的火光。最后一阵了，法力没必要过分拘束，再加上枪炮师就是普通攻击也有一定的范围杀伤，强硬的苏沐橙，此时已经是个树林中的破坏者，炮火一路席卷着，沐雨橙风步伐坚定地朝着夜雨声烦逃走的方向追了去。

    结果差不多就刚到夜雨声烦躲入树后的那个位置，剑光，从她身侧就斩了过来。

    黄少天，还被称为妖刀，而这绰号，正是因为他时常能捕捉到别人察觉不到的机会，时常能在别人以为不可能的情况下做出攻击。

    这些不可能，让他完成的事总有几分诡异的色彩，久而久之，妖刀这个绰号就诞生了。

    此时此刻，观众若不是拥有上帝视角，又有几人会想到，刚刚决定逃离重建攻势的黄少天，一看苏沐橙紧逼就立即放弃原有的决断，飞快就在追击路线上做起了埋伏？就算这么一个新的决断很合理，但是，黄少天这反应也忒快了，快得大家都不习惯。

    但是快，果然可以更加让人措手不及。

    这一剑光掠出时，苏沐橙真是有些没防备。

    刀光斩落，沐雨橙风踉跄着朝旁倒去。

    崩山击！

    夜雨声烦挥剑就要继续补充攻击，结果又一次，迎面而来的是沐雨橙风的炮口。

    苏沐橙没有因为打炮了黄少天就放下强硬，这种时候，她第一瞬间的反应，就是要朝黄少天反击。

    “你受什么打击了这么狠！”

    黄少天有些抓狂地叫着，夜雨声烦半空收招，崩山击改银光落刃，刷一下朝一侧坠去。

    轰！

    炮口果然射出攻击。这虽然也无法阻止崩山击的斩击。但黄少天现在真不想和苏沐橙进行任何交换。

    “得罪你的不是我吧？”

    攻击中还夹杂着他的消息，银光落刃闪得也恰到好处，避过了这一炮轰后，坠落处的冲击波刚好还能波及到沐雨橙风。

    沐雨橙风顺势已在翻滚，将刚刚被斩的踉跄的力道和这银光落刃的冲击波一起化解着，一枚手雷在他翻滚的过程中骨碌碌地滚了出来。

    “……”

    黄少天无语，只能让夜雨声烦跳开躲避。面前向前是躲不开的，他只能向后。

    “拦在我们的夺冠路上，还有比这更严重的得罪吗？”苏沐橙回道。

    “这么看来，你把我得罪的也不轻啊！”黄少天回道。

    夜雨声烦轻轻后跳，恰到好处地避开那手雷的爆炸，在最后的时间就给予了反击。

    逆风刺！

    夜雨声烦向前跳动着。身子竖在空中旋转，将沐雨橙风抢射出的一发炮弹给避了过去，剑光成圈，挑向沐雨橙风。

    这一剑，中得颇为扎实。

    近身战，无伦如何，占优的绝对是剑客而不是枪炮师。

    苏沐橙虽然凭借强硬的表现，对黄少天存有一定的压制。而且被枪炮师近身战压制。这简直是耻辱性的。放到普通玩家里都够丢人的。但是堂堂剑圣，在被这样欺负过后心态却依然保持着平稳。

    他很清晰地把握着苏沐橙可以仰仗的资本是什么。

    强硬。也有强硬的道理，苏沐橙可不是一拍脑门就开始硬打硬冲，枪炮师当骑士。

    因为生命领先的不对等形势，让苏沐橙在近身战中勇于做出一些正常战斗下对她并不利的抉择，而黄少天，在这种形势下却不得不规避这些抉择，一来二去的，就显得他有些狼狈了。

    而现在，知道了苏沐橙会这样打后，他也冷静地做出了判断，他闪避着苏沐橙的这种意识，而后建立攻击。

    逆风刺命中，黄少天就让夜雨声烦来了一记升龙斩！

    这一剑没有劈中沐雨橙风，但是身形一下拔起的夜雨声烦，却刚刚好避过了沐雨橙风在身形踉跄中继续朝他做出的攻击。

    “哦哦哦！！！”

    全场观众看着这惊险无比的一瞬间，惊呼着。

    升龙斩则带着夜雨声烦飘至了沐雨橙风的背后，此时空中拧身，落凤斩！

    身子拧得一点也不彻底，这落凤斩出的，别扭，难看，但是剑光，却准确地朝着沐雨橙风的头顶劈落，而此时，她还没从那一击逆风刺带给她的踉跄中稳住身形呢！

    这就是职业顶尖选手战斗的节奏。

    和普通玩家之间的区别，是那么的清晰利落。换是普通玩家，根本不可能在这一个逆风刺的攻击完成后，将升龙斩、落凤斩两个技能衔接得如此之快。

    刷！

    剑光掠下，沐雨橙风被劈翻在地。

    现场掌声雷动。

    黄少天一开始被苏沐橙打得让他们揪心死了，但是此时看来，黄少天找到节奏了。

    沐雨橙风翻滚化解攻击，夜雨声烦的身形却已开始朝斜侧移动。苏沐橙会在此时抢出攻击，黄少天是这样认定的，所以他最终选择的走位，不是最快逼近沐雨橙风身旁的，而是，沐雨橙风在这种翻滚中没有办法攻击到的方位。

    紧逼，逼得却又不是太紧。

    对于一个不擅近身战的枪炮师来说，一步、两步、三步的距离，都是近身战，都没办法让他发挥长距离的优势。所以此时黄少天赶得并不紧，最终距离可能稍远，但是苏沐橙那强硬的反击却无从发挥了。

    黄少天果然不是那么容易就拿下的对手。

    翻滚中，想要抢出攻击的苏沐橙，看到黄少天居然让夜雨声烦朝旁一转就让自己的攻击没办法调整过去，心下也是了解。知道黄少天已经根据自己的攻击节奏，做出调整了。

    于是，沐雨橙风，翻滚之后又翻滚。

    骨碌碌，沐雨橙风在地上滚出了一个弧线。

    “哈哈哈，这是你从方锐那学到的猥琐走位吗？”黄少天笑道。

    想想苏沐橙那样漂亮的形象，也像方锐一样猥琐地在地上摸爬滚打，确实有些不能忍受。黄少天这话，完全是一秒杀死女神的节奏。

    而这种走位，他也不会太担心。方锐也是他们多年研究过的对手了，真要是传于方锐的猥琐流套路，真不至于让黄少天这经验级别的选手措手不及。

    嘴上开着嘲讽，实则无比专注着注意着沐雨橙风翻滚时的身形，反而注意着躲开她可做攻击的角色，然后继续逼近。

    结果就在夜雨声烦成功欺近，正准备做出攻击时，就听“咻”一声。

    这一声有点闷，有点长，好像还带有一些转音，从炮膛当中，摩擦着发出。

    这是……

    黄少天脑袋里闪了一下，但这技能最终出现的，却比他的反应要快一点。

    最终炮弹出膛，是呼一声响。

    飓风炮！

    枪炮师75级技能。

    黄少天这时已经反应过来，连忙就要让夜雨声烦朝旁闪避，却已经迟了。

    这一炮，沐雨橙风竟然是在翻滚中直接对地放出的。那呼一声响过后，以沐雨橙风的身下为中心，立即卷起一轮飓风。沐雨橙风嗖一下就被掀向了半空，而飓风迅速扩张，连忙想退的夜雨声烦，只来及跨出半空就已被飓风卷到，一下子就吸进了正中。

    那飓风炮弹，犹自钻在地面，疯狂旋转着。这强烈的飓风，似乎就来自于炮弹身上的波纹。但黄少天此时哪有心思欣赏这个，夜雨声烦身型这一失控，他就已经知道要糟。他已经没办法操作角色做出任何动作，只能勉强仰起一些视角，于是他看到借着这一炮之力掀飞在半空中的沐雨橙风，黑洞洞的炮口，又一次对准着这个风口，对准着他。

    轰！

    飓风炮弹爆炸的同时，沐雨橙风的炮口一枚经过蓄力的量子炮也送了过来。在爆炸的火光中，又多上了一层能量爆开的波动。而量子炮蓄力后产生的后座力是无比强大的，站在平地施展这一攻击的话，角色甚至需要后退一步来卸下这强大的后座力，否则会被带翻在地。

    此时身在半空的沐雨橙风，提早蓄好的这一炮，在达到最高点时配合着飓风炮的爆炸放出，角色再被强推，也像炮弹似的，一飞冲天。

    这一切，观众看到的无比清晰。但是黄少天呢？在一团爆炸后，他的视角完全就是爆炸的光影、浓烟。

    沐雨橙风呢？

    在从爆炸中脱身后，他飞快地扫视身边360度，没有发现。

    在头顶啊！

    现场观察恨不得冲上去撕着黄少天的耳朵告诉他，而沐雨橙风，这时已经坠下，黑响响的炮口，再次锁定目标。她没有急于开火，她想等一个距离，等一个连黄少天也没有办法闪开的距离。

    差不多了！

    苏沐橙预判精准，立时开始操作技能准备攻击，但是还在东张西望小心警惕的夜雨声烦，忽得剑就扬起。

    破空式！

    一剑点苍天。

    剑气锐发，无比强劲的破空式判定，瞬间就将半空中沐雨橙风的身形给破坏了。

    真不知道沐雨橙风在上边？抱有这种念头的人，到底还是小瞧黄少天了。

    =========================

    迟了一点点！

------------

第一千四百五十九章 凶险的机会

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    苏沐橙为求命中，沐雨橙风已经落得极低，低到已在剑客的攻击距离内。破空式一出，超强判定完全打乱沐雨橙风身形，已经掐在炮口的一个技能攻击都没来及收回，一发炮弹偏着就飞了出去。

    黄少天丝毫不为所动，夜雨声烦提剑早已跃起半空。

    剑落长空，仙人指路。

    两个技能，是如此快速地使出，放在普通玩家手中是根本无法想象的事。

    剑落长空，将沐雨橙风的身形彻底捕捉，朝地面强压下去。

    而仙人指路出来的时候，沐雨橙风的身形已在夜雨声烦之下，这记有着强力吹飞效果的技能，最终做出的吹飞效果，却是让沐雨橙风更强力地朝地上摔去。

    这骤然而来的一个推力，让沐雨橙风摔得更急，苏沐橙原本准备好的受身操作的节奏也被弄乱，连忙再做调整，竟没来及，沐雨橙风就这样直接撞在地面，一身重甲压得丛林地上的枯枝嘎嘎直响。

    双方角色的生命，在这一瞬间又被刷下一截。

    夜雨声烦中了一个75级的飓风炮，再被蓄力的量子炮轰了个正着，一共只中了两个技能，却要了他百分之十一的生命。

    沐雨橙风这阶段中招则更多。

    从黄少天偷袭时的那一击，再到逆风刺，落凤斩，再到刚刚的破空式、剑落长空、仙人指路，等等，都是伤害不俗的技能，而且招招都中得极扎实，沐雨橙风在这阶段，生命下了有百分之十八。

    最终。

    夜雨声烦生命还有百分之三十七，沐雨橙风还有百分之七十一。

    两人的开局，生命是百分之六十三对百分之百。就从这样的起点来计算的话，夜雨声烦损伤百分之二十六，沐雨橙风损伤百分之二十九。

    黄少天以多伤害百分之三的优势，略微领先。

    但这毫无用处。

    他从一开始就落后了对方百分之三十七。百分之三。这连差距的百分之十都没有。

    而现在夜雨声烦所剩生命更低。对黄少天来说越发不利。

    他已经不能再随便错过机会了。夜雨声烦，自空中落下，冰雨剑光就已经朝着地上的沐雨橙风扫了去。

    未能完成受身操作，这一记扫地攻击是无论如何也没办法避过的。而且背对来自夜雨声烦的攻击，这一剑之后，苏沐橙是否可以把握好机会避开又一剑呢？

    刷！

    又一道剑光已经落下，随之溅起的却是枯枝落叶。沐雨橙风。已经一个翻滚半蹲在旁，炮口，冷冰冰地对准着夜雨声烦。

    轰！

    硝烟翻滚着。

    炮口几乎贴面，如此距离的射杀根本没办法避过。但是黄少天，却仗着出剑比射击发动更快，来不及避过。也将一剑斩到了沐雨橙风的头顶。

    鲜血立时涌出，这时从苏沐橙的主视角望出去，整个世界都是红的。荣耀就是用这各种各样的真实细节，让玩家有着身临其境之感。

    沐雨橙风已是血流满面，但夜雨声烦呢？近距离的炮轰完全没有躲，顿时被翻滚的硝烟所吞没，一下就被轰飞出去。

    结果就在倒飞的过程中，黄少天居然还又补了一剑。拔刀斩的剑光。斩开那爆开弥漫着的潇洒。待苏沐橙看到剑光时，剑锋已经亮在了他的面前。黄少天这家伙。居然是利用硝烟隐蔽了自己这一招的出手。

    苏沐橙也正准备追加的攻击，顿时被这一剑给斩偏了，技能索性就没出手。身形稳住后，面前硝烟已渐散，模糊中就见夜雨声烦落地翻滚，折了向就已经再度杀来。

    轰轰轰。

    苏沐橙施展了个反坦克炮。一边轰击夜雨声烦，一边让沐雨橙风退走。

    本场她打得强硬，但一直是有头脑的强硬。不是说强硬起来，就无事双方之间距离这种事。当有攻击机会和黄少天进行交换时，苏沐橙会和他来一场近身战中的炮轰。但当没有这种可用的机会时，她也还是会尽量拉开距离，再寻良机。

    “怎么又想跑了？”黄少天刷着消息。事实上他已经完全看出苏沐橙的打法和意图。她退，说明眼下她找不到趁手的攻击机会，那么这种时刻，就更值得黄少天来把握了。

    三段斩！

    夜雨声烦开了这技能进行移动。却没有走最短的直线，而是走了一个折向的迂回。这一手是应对飞炮走位很聪明的办法。飞炮走位，一来角色是倒行，所以正对身后，正面直追，那等于给予对方最顺手的攻击阻挠机会。再来，飞炮走位，空中想做变向可不像地面行走那么灵活。

    所以应对飞炮移动，迂回在攻防两端都有便宜可占。但是迂回同样也有问题。因为所走距离更多，所需时间自然也更多。而飞炮移动速度很快，迂回，真有可能扑个空。

    所以迂回走位，也不是任何时间都可取，要看双方角色距离，要看发动时机。

    捕捉时机，恰巧是黄少天的特长，这一三段斩的迂回走位，完成的极其漂亮。观众从上帝视角中可以清楚地看到沐雨橙风在调整炮口试图追上夜雨声烦的走位，但是，却施终落后了那么一个身位，直至夜雨声烦直接绕行她的侧翼。

    上挑。

    一边迈来的夜雨声烦，极其朴素的一个上挑攻击，却是攻在对手完全没办法闪避应对的死穴。飞炮空中移动的沐雨橙风，顿时被这一击给挑破身形，浮向了半空。

    苏沐橙也在加紧操作，沐雨橙风的炮口连忙就朝这端对起。浮空状态，说实话枪系职业并不是特别害怕。因为他们射击产生的后座力，是可以让角色在半空中产生位移的，这可以破坏对手对他们角色浮空状态的控制。

    不过作为职业选手，所想的当然并不只是脱离控制这么简单，他们在任何时候都会尽可能地寻找可以杀伤对手的机会。一味的回避，那从来都不是解决一场比赛的方法。

    然后此时，沐雨橙风的炮口移过，但是苏沐橙的视角里，却不见夜雨声烦的身影。

    刷！

    又一剑命中。一边攻击伤害。一边维系着沐雨橙风的浮空。苏沐橙的视角飞快将自己能转向的角度都扫了一遍，竟然完全没有夜雨声烦的身影。

    遮影步！

    现场沸腾，遮影步称得上是荣耀最顶尖的技巧之一，经验、技巧都达炉火纯青的高手才有可能掌握的技巧，在职业圈能漂亮打出遮影步的人一直都是凤毛麟角的存在，它一直就好像是一种只存在于理论中的技术似的。

    而此时，黄少天在将对手挑空的情况下。用起了遮影步的技巧，这要发挥得无懈可击的话，胜利很可能就此奠定。

    “但是很难。”李艺博沉声说道，“想浮空连死一个枪系职业，太难，更何况是枪炮师。更何况是枪炮师的顶尖高手苏沐橙。”

    “那我们继续看下去。”潘林这时都有点无心解说了，这场战斗太激烈，双方你来我往，谁也没有占据过完全的上风，各种精彩高端的操作和技巧接连不断的展示着。现在，遮影布也终于有机会登场。黄少天能对苏沐橙施展好这技巧吗？这一合，他能追平夜雨声烦一直以来的劣势吗？

    所有人望着夜雨声烦掌中的那柄剑，望着由那柄剑引发出的一道又一道的剑光。他们交织着。闪耀着。将沐雨橙风置身其上，让她不停地翻滚着。

    但是苏沐橙居然毫无反应。

    作为一个枪系职业。这种时候哪怕胡乱找个方向普通射击，那对对方遮影步的控制都是一种极大的破坏和干扰，但是苏沐橙，却一直没有这样做，沐雨橙风一直被夜雨声烦挑在半空，而她，似乎只是在转动着视角。

    在寻找机会吗？想直接制造反击？

    被遮影步控制，先脱身才是紧要吧？这个时候还执着于反击，苏沐橙是不是有些过分自信了？

    沐雨橙风的生命在不停地滑落着。

    百分之一；

    百分之二点三；

    百分之零点九；

    百分之四……

    一击又一击，不同程度的伤害，或低，或高，哪怕是用来调整沐雨橙风浮空状态的，此时都会在她身上留下伤痕。伤害迅速的堆积，沐雨橙风的生命以肉眼可见的速度不停滑落。

    百分之六十……

    百分之五十……

    两个角色之间的生命差距正在被不断地抹平。

    还不动？

    兴欣的支持者们都有些坐不住了，谁也搞不清苏沐橙到底在想什么。

    黄少天清楚，非常非常清楚。

    大家只注意到沐雨橙风一直没有开火，但是没有人注意到，虽然没有开火，但是沐雨橙风的手炮炮口，却一直在调整角度。

    黄少天将这看得很清楚，因为他要防着沐雨橙风开炮制造位移，那么提前看清楚她炮口的朝向，自然就知道她位移的方向，也就可以提前控制。对于人人知晓的枪系不好控制的浮空状态，黄少天一早就有做好准备。

    但是，沐雨橙风始终没有开炮，黄少天此时，却身心疲惫。

    苏沐橙完全意料到了他会对炮口的移动提升做出防范和准备。所以她只是将炮口不住地变化，让黄少天调整来调整去。这短短的数十秒，常人根本无法知晓黄少天是多么的集中精神进行操作。只是遮影步就已经是很高端很复杂很耗神的了，而现在，苏沐橙却还用了这样一种手段，给黄少天制造更大的负担。

    不对！当黄少天意识到不妙时，他已经力有不逮。他赫然发现他竟然没跟上沐雨橙风的节奏进行调整。对机会无比敏锐的他，这一次在战斗中嗅到了一个对他而言无比凶险的机会。

    ===========================

    经过一个月紧张而周密的筹备，今天就要带着王沐晨大大回老家啦！

------------

第一千四百六十章 勇敢地向前

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    好机会啊！

    即使这个机会不属于自己，但只要是机会，黄少天都会心动不已。

    这样的机会，苏沐橙能不能把握住？

    在太多人甚至根本没察觉目前是怎么一回事时，黄少天都开始为对手操心是不是会错失机会。无论如何，机会，对他来说总是特别美妙的字眼。

    没有错过！

    沐雨橙风那一直摇摆的炮口，在此时忽然变得极稳定，火花，就在此时突然迸放出来。

    “啊！”

    这攻击，对于观众而言实在来得太突然了。虽然他们一直在疑惑苏沐橙为什么没有开火给黄少天添些麻烦，但当此时沐雨橙风真的开火，他们却还是觉得有些不对。

    这开火制造的麻烦，未免有些太大了吧？

    只一炮，黄少天的遮影步就已经被破坏。这还没完，借着这一炮，沐雨橙风在半空中潇洒的转过身形，一扫之前被浮空连的狼狈，端端正正的，炮口对准了夜雨声烦。

    轰轰轰轰！

    炮火像暴雨般倾泻，夜雨声烦瞬间就被吞没了。

    打乱遮影步？

    人们发现他们还是太小瞧苏沐橙先前轰出的那一炮了。那分明是反击的号角，只一转眼，形势就发生了翻天覆地的变化。

    怎么会这样？

    所有人都哑口无言。现场本还在宣泄激情的蓝雨粉丝们，在那一炮时，本只是发出了一些遗憾的叹息，可是到此时，他们像是被集体掐断了脖子，一点声音也发不出了。

    轰轰轰轰！

    他们耳边所有的，只是沐雨橙风的炮声，将夜雨声烦的生命一点一点的吞没。而沐雨橙风借着这连续的攻击，从空中徐徐飘落，整个攻击，都是在运动中完成的。但是能将黄少天限制的束手无策。可见苏沐橙控制得多么无懈可击。黄少天，那可是有丁点机会就能覆雨翻云的人物。

    百分之三十……

    百分之二十……

    百分之十……

    职业选手的攻势一旦建立起来，掠取对手的生命就是这么快。

    全场蓝雨粉丝脸色都变得苍白起来。百分之十，血条已变红，向所有人传达着危机的信号。但是攻势还没有中断，苏沐橙依旧占据着主动。21个身位格的距离，炮火全面覆盖。

    火力线吗？

    大家迷茫地看着沐雨橙风的攻势。今天的苏沐橙，强劲的让所有人都大吃一惊。

    加油啊！

    蓝雨粉们都在心中替黄少天使劲，却又不敢出声，好像一出声就会分散到他的注意力似的。

    “你这是想一波带走吗？”

    结果没等大家分散，黄少天自己就分散了，在频道里刷起了消息。

    让人无比厌烦的话痨。但是此时刷了句话，却瞬间就让所有人觉得心安。

    还在喷垃圾话的黄少天，那肯定还没放弃，肯定还有着饱满的斗志。

    他一定会找到机会反击的！

    蓝雨粉丝顿时信心十足，期待满满。

    黄少天没有让他们失望。

    剑定天下！

    一圈剑气在炮火中荡漾开去，轰轰轰轰，数发炮弹，就这样被这圈剑气扫爆。

    剑定天下。这可不是一个可以用微操来调控的技能。唯一所能控制，也只是发动的时机。能达到眼下这等攻击效果。是可遇不可求的契机，但是碰上黄少天，顿时就被捕捉住了。

    三段斩！

    拥有剑定天下加成，三段斩速度更快，三道剑光抹过后，夜雨声烦终于从苏沐橙铺下的火力线中冲了出来。

    但沐雨橙风的炮口依然紧紧锁定着他。

    黄少天已经没有什么可回避的余地，夜雨声烦的生命还有百分之八。这对于枪炮师来说，一个强大一点的技能，一击就可以带走。

    他所能做的选择已经极为有限。再做迂回，再找机会偷袭？那不定能得到比眼前更好的机会，眼下，至少目标就在眼前。

    向前吧！

    黄少天操作着夜雨声烦冲了上去，迎着沐雨橙风的炮口。

    在他眼中，这不仅仅只是一个对手的角色。这是有关冠军的争夺，所有阻挠终究需要挥剑斩碎，这才是永远也无法逃避的选择。

    义无反顾，回风式！

    技能出手，拥有剑定天下的加成，更快，更狠。

    剑气回缩，沐雨橙风不由自主地朝着剑尖上撞去，但是她的炮口始终稳定。

    是决胜负的时候了！

    所有人瞪直了眼，就见剑光与炮火，最终交织在了一起。光芒绽放的是如此璀璨，这是这片舞台上每上人的目标、理想、荣耀。

    每个人。

    但是最终站在台上的，却终究只能是一个人。

    苏沐橙，沐雨橙风。

    在一切归于平静后，终于是她站到了最后。

    黄少天输了，蓝雨输了。擂台赛，一张选图，展示了他们的多重部署，但是最终，却还是兴欣取得了胜利。

    蓝雨的表现不好吗？

    没有人会认可这一点。

    两队选手发挥得都极其出色，但是胜者只能有一个，仅次而已。

    苏沐橙和黄少天一同走出了各自的比赛席，现场极为安静。

    这场对决无疑是今天擂台赛中最紧张最激烈的。所有战斗，都在极为凶险的状况下完成，整场对决，大家几乎连喘口气的空闲都没有。现在结果已经出来，黄少天的表现无可指责，蓝雨全队的表现也没什么可挑剔的地方。但是他们输了，这个结局让他们的心情很沉重。

    客场他们已经先失了一阵。现在在主场，擂台赛竟然还是输掉。

    虽然在对季后赛新赛制的看法中，擂台赛输个一分，对于团队赛的影响不会太大，但是就从此时粉丝这种忐忑的心情就可以看出，影响不大，那只是数据说法，人的情绪，可不是这样机械的。

    两位选手各从场上走下台来，先反应过来的还是西看台的兴欣粉丝。精彩的过程。胜利的结果。一场比赛，还能比这更加美妙吗？兴欣粉丝，有绝对理由沉浸在欢乐当中。

    蓝雨粉们在兴欣的欢庆中后一边反应过来。队伍已经落后了，已经到了很关键的时候了，作为粉丝，他们怎么可以这样没精打采，怎么可以让负面情绪就这样随意地在场中蔓延？

    他们可是蓝雨战队的绝对支持者。今天坐在这里，就是要等看一场蓝雨战队的胜利。

    他们无法在场上帮到选手什么，但是在场外，总该尽全力让战队打起精神吧！

    “蓝雨加油！”不知是谁起的头，很快，声音漫遍全场。所有蓝雨粉丝都反应过来。现在可不是惆怅的时候，形势对他们很严峻，他们更需要打起精神。

    “只输一个人头分，形势并不算太糟糕。”

    于是每个人都开始这样想着，当然他们更希望蓝雨战队的选手们能摆好这样的心态。粉丝们无法左右选手的情绪，他们只能尽全力来制造现场的气氛，来感染选手们。

    他们注视着黄少天，注视着他回到蓝雨选手席。注视着蓝雨的其他选手围上来。

    “苏沐橙今天肯定是开了挂了！”黄少天站在当中。正在忿忿不平地说着。

    众人笑。

    “团队赛里，我们也要多注意她的发挥。”喻文州说道。

    蓝雨立即就已经进入了接下来团队赛的节奏。有关擂台赛的战况，他们竟然连多一个字都没有再提。

    “只输一个人头分，形势并不算太糟糕”，粉丝们纷纷用来给自己竖立信心的标语，蓝雨战队这里，反倒是只字未提。

    没有浪费一分一秒，蓝雨战队立即进入了团队赛的部署安排。

    赛前虽然早有演练，但是在现场，都还是会根据对手擂台赛的表现做些细节上的调整。就比如今天，苏沐橙的状态好得出奇，那么在团队赛中势必是需要对她多些关注。

    蓝雨全队，已经全身心地进入到团队赛节奏了。

    兴欣这边呢？毕竟不少新人，很难有蓝雨那样成熟的心态。但是叶修却也没有胜利之后说什么扫兴的话。

    “保持这样的气势，一鼓作气在团队赛里击溃他们！”叶修说道。

    击溃！面对蓝雨，恐怕就是轮回也不好意思用这样的措辞，但叶修就是用了，而且兴欣的诸位还挺把这当回事。

    “看我的老大！”包子无比自信地说着。

    “就看你的了包子。”叶修说。

    “那必须。”包子说着，向蓝雨选手席那边投入各种睥睨的眼神，一脸征服者的神情。

    “包子加油。”其他人纷纷围上来参合。

    擂台赛和团队赛中的休息时间很快结束了，在裁判的示意下，两方选手开始入场，所有人探长了脖子，观望着双方团队赛的出场阵容。

    蓝雨：喻文州、黄少天、卢瀚文、郑轩、徐景熙、宋晓。

    和上一轮的阵容一模一样。

    兴欣方面却有调整，上一场出阵的，和蓝雨颇有渊源的魏琛，这轮没有露面。他和乔一帆一起，本轮被唐柔和包子替换出阵容。兴欣本场擂台赛的阵容是：叶修、苏沐橙、方锐、包子、安文逸、唐柔。

    其中叶修、苏沐橙、方锐这三位全明星级别的出场并不引人意外，目前为止兴欣战队的出场率也是数这三人最为稳定。此时安文逸是团队不可少的。于是兴欣看起来会做调整的也就另两个位置，结果兴欣索性是两人一起换了。

    =============================

    在飞机上无比犀利地码了一章!

------------

第一千四百六十一章 绿野风踪

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    比赛场上，兴欣、蓝雨两队团队赛的选手，列队相立，很快开始了相互的握手致意。

    “还没怕呢？”叶修握着喻文州的时候笑着问道。

    “为什么要怕？”一边的黄少天叫道，精神抖擞的模样，可见一点都没受刚刚比赛失利的影响。

    “你怎么总是抢答啊！”叶修一脸的无奈，过来和黄少天握手。

    “马上你就知道厉害了。”黄少天说。

    “刚才你没知道厉害？”结果随在叶修后边和黄少天握上手的苏沐橙接了他这话。那一脸狡猾的笑容，显然刚刚击败黄少天的她非常有立场说这个话，哪怕他们并不是在角色同等生命的情况下交的手。

    “今这报仇机会来得可真快啊！”黄少天感慨状。

    “比赛安排不都是这样，这么敏感，常报仇吧？”兴欣和黄少天握手的第三人方锐答话了。

    “搞什么？车轮战吗？”黄少天怒，这兴欣的家伙们一个接一个的挤兑自己是什么节奏啊！结果蓝雨的选手们都只是在一旁偷笑，丝毫没有意思要上来帮腔在斗嘴上形成团队战的规模。

    “还是这么暴躁啊！刷副本纪录那会就这样，不愧是狮子座。”兴欣握手第四人包子说道。刷副本纪录那会，他还完全对职业圈没啥了解呢，自然也搞不清队里那个流木是多可怕的来头。但是后来再听大家伙说起的时候，到底还是清楚了。此时和黄少天握手，还联络了一下昔日的感情。引得蓝雨诸位纷纷侧目。

    刷副本纪录？那是什么情况？蓝雨选手眼中分明都是这样的疑惑。

    “我擦，你小子等我一会弄死你！”黄少天叫道。

    “那得先弄死我再说。”兴欣第五个和黄少天握手的，正巧是治疗选手安文逸，说这话来应景也再合适不过。治疗不倒。想在团队赛中弄死某个选手，确实不是那么容易的事。

    “就算他倒了，也还有我呢！”这次黄少天甚至还没来及还嘴，兴欣补刀的就已经上了。正是喜欢勇往直前速战速决的唐柔妹子。

    “你们妹啊！”唐柔之后。兴欣总算没人了。黄少天反应过来，冲着已经从他身前走过的六人背影跳脚骂道。蓝雨的其他几人都笑傻了。

    “这就是换了我都不能忍啊黄少！”超没干劲选手郑轩这时现身说法补了一刀。

    黄少天咬牙。

    “准备比赛吧！”喻文州笑着说道。他一直也只是看着没说话，自然是很清楚只是这些嘲讽，不至于真就把黄少天给挑衅了。在垃圾话的领域，黄少天确实经常炸毛跳脚，但可从来没有因为垃圾话的挑衅而冲动失去判断力。就算因此有所行动，那也肯定是顺势为止，他所选择的机会，永远是精准而又恰当的。

    “期待你的表现！”眼瞅着蓝雨战队这都要走了。叶修还冲着那边喊了一嗓子。黄少天飞快转身。飞快朝他比了一个中指。

    两队选手随后进入比赛席。不大会裁判宣布比赛正式开始，开始了地图和角色的载入。

    地图：绿野风踪。

    这是一副综合性地图，东南西北呈正菱形。特色之处是图中共有九个风眼。均匀分布在地图九处。风眼会随机产生不同的风，如旋风、狂风、寒风等等。会对身处风中的角色产生不同影响，足以影响到一场战斗的天平。

    这种拥有附属效果的地图，对于玩家而言会显得更有趣味性，而对职业选手来说，则会显得更加困难和复杂。而能拿出来做主场图用的，主队大多会根据地图特点有演练出一些在别的地图上没法使用的特殊打法，对于客队而言，自然更难应付。

    绿野风踪的情况解说潘林和嘉宾李艺博迅速分析了一下，载入随即完毕，刷新照样是定式的南北刷新。本轮兴欣在北，蓝雨在南。载入刚一完毕，蓝雨战队立即列队出发，兴欣这边呢？作为客队明显要迟疑很多。

    “蓝雨的话不用说了，兴欣战队的话，如果不熟悉这图，上来先搞清楚九个风眼的位置是必须的。绿野风踪我没记错的话应该去年的新图，即使经验丰富如叶修，恐怕也对这图没有什么经验。”嘉宾李艺博在转播中说道。

    “蓝雨的选图，或许就是想绕过叶修可怕的经验。”潘林说道。

    “嗯，擂台赛虽然蓝雨是输了，但是主场选图优势，他们真的是利用的淋漓尽致。团队赛的选图，相信他们也会有多方考量。”李艺博说。

    “现在蓝雨是从正中直切，黄少天的夜雨声烦都在队中，没有单兵移动。兴欣方向，是沿东北方向迂回，看来确实是想先找出风眼。”潘林说道。

    随着他的话音落下，转播就给出了这副图的缩略模拟形式，上边清晰地标注了九个风眼的所在。而后又将兴欣战队的位置引了进去。

    “兴欣的移动方向……好像非常明确啊！”潘林看着这缩略模式图上兴欣的移动方向说道。

    “看来是知道九个风眼的位置。这也不值得太奇怪，或许对这图兴欣有过留意，所以把这个关键点记了一下。”李艺博说道。

    “该不会兴欣对这图也很熟悉吧？”潘林说道。

    “这……”李艺博倒也不敢肯定。这图蓝雨敢选，自然是已知的资料中兴欣肯定没有采用过这图。难道这也是兴欣有过练习准备使用的备选图之一？这种撞车的概率是无比低的，真要撞到，蓝雨这衰运就值得大书特书。

    兴欣全队前进，不多时，前方风声大作。现场的全息投影定位这一区域后，顿时整个场馆都是呼啸的风声，将其他一切声音都给压住了。

    但是，只闻巨大的风声，身处其中的角色，几乎只有发丝会随风轻微的飘动一下。

    这就是九种怪风之一的巨风了。风起的效果，就是声音。在这巨风的环境中，就不要指望依靠听力完成任何判断了。

    此时双方尚不可能发生接触，兴欣自然也就不用顾忌巨风的影响，就像走在微风中散步一样，但是此时，兴欣已经掉转方向走向另一处了。

    这下已经可以百分百说明，兴欣确实是知道风眼位置的。那么他们此时要做的，只是弄清楚每个风眼所起的风，因为这个是完全随机的。就像蓝雨，他们一开始的直切，也并不是要切正中找对手决胜负。他们直切的路线也是奔着一个风眼去的，在察觉此处是何种风后，立即果断地奔向另一处。

    双方一样的目的，但行进路线各不相同，但无疑都是两个刷新点为起点，最简洁最有效率的行进路线。

    潘林和李艺博这时也找到不少资料。绿野风踪图上，南北两个刷新点探查风眼的效率路线，这是普通玩家都可以搜到的。而此时兴欣和蓝雨两队采取的也没有什么新奇之处，正是这最广泛也最为实用的线路。

    只是如果两方都采用这种方式的话……

    模拟图中打出了这两种攻略方式下南北端的路线，可以清楚地看到，双方在各探查四个风眼后，是会在地图正中相遇的。

    比赛随后的发展，还真就朝着这方向发展了。

    蓝雨战队探过南、西南、西、西北四个区域的风眼后，切向正中；兴欣，则在探过东北、东、东南和南点后，切向正中……

    因为两方都知风眼具体位置，所以基本看到是什么风后就会变向，最终，两条攻略路线就这样在正中交汇了……

    “两队不会没有意料到这一点吧？”潘林猜测着。既然用的是大众化的攻略路线，那么也应该想到对方也有可能会这样简洁吧？

    潘林话音方落，蓝雨战队这边已经起了变化。在逐渐接近中央风眼的同时，角色站位渐渐讲究起来，形成了攻防形势。兴欣这边，同一时间也做了调整，从他们阵形的指向上，可以明显看出他们正对准了蓝雨战队欺来的方向。

    “虽然都到这一步了，但双方未必会发生接触。”李艺博忽然说道。

    “哦？”

    “模拟图的路线是将风眼串连在一起，但事实上，双方都根本没有走到风眼位置，只是进入风眼起风的边缘，弄清楚是什么风后就会朝着下一方向去了。正因为如此，兴欣到南端区域后才会切向正中，因为这样更快捷。否则以南方刷新点出发的话，在探知这一区域的起风后，是朝西南方向走的。”

    “哦哦……”潘林是想了一下，才明白李艺博这话里的意思。

    “但是，也有可能因为正中风眼的起风多些变化。”李艺博说道。

    “哦？”潘林又一怔，随即反应过来。

    此时两队各探四个风眼，五个未知。但作为观众，拿双份结果，已知的风眼已有七个。那么用排除法，正中风眼可能的起风，已能推断，李艺博大概就是根据这两种可能性，估摸出了可能的变化。

    正在这时，正中的起风，也被两队一起探出。

    狂风！

    九种起风中最为强劲的狂风，强到会对角色在风中的身形产生阻力，反之，顺风方向，那就是推力。

    此时呢？自西北方向来的蓝雨，正处在了顺风的位置。

    顺风直下！

    蓝雨战队没有变向，突然就冲进了风中，借着风势，以普通地图上不可能的速度冲出。

------------

第一千四百六十二章 顺风攻势

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “速度好快！”无数人惊呼着。

    发生在特定地图上的特定战斗，那可不多见。大风常有，但风大到可以让角色的速度发生如此强势改变的，唯有绿野风踪中的狂风风眼。

    至于狂风所能提升的速度有多少，这个不详。根据角色的负重还有力量属性，会产生不一样的结果。但看此时蓝雨战队众角色的飞速移动，提升至少在百分之五十以上。

    而这一入风中，顿时也看出蓝雨在这副图中的真材实料了。他们五个角色的负重、力量，还有本身的移动速度各不相同。但是在受到狂风复杂的影响后，他们的阵形却保持得和之前一模一样。显然他们对这种条件有着丰富的经验，应对自如。

    反观兴欣，他们知道风眼位置，可以走出攻略路线，说明对这副图并不完全陌生，还是有一定基础了解的。但是若非有过专项练习，了解到这种情况大概就已算不错了。风中战斗？别说没有专项练习了，就是有，他们身处逆风位，受到的影响那就是减速，再和顺风而下的蓝雨一比，一加一减，相差何止百分百，就是普通玩家，也断不可能在这副图的狂风风眼处，从逆风方向进入风区。

    兴欣自然没有风区。在探知这里是狂风后，他们全队就开始朝着下一个风眼目标去了。

    但是蓝雨战队顺风冲出的方向，却恰恰是朝着兴欣接下来的路线方位截了去。

    蓝雨很果断地做出了推断，正中目前局势。

    顺风而下的蓝雨战队。将狂风中被吹得东倒西歪的树木花草急速地甩到了身后，仿佛就是一晃眼的功夫，就已经通过了风区的一半，再前方。兴欣战队五个角色的身影，已经出现在视野内了。

    蓝雨丝毫没有减速，就这样直冲了过去。

    兴欣诸位当然也发现了蓝雨战队的存在，他们不可能进入风区和顺风直下的蓝雨战斗。

    “继续向前！”叶修指示着。

    但是蓝雨此时已经做出了攻击。

    攻击来自于郑轩这个没干劲的家伙。他的弹药专家枪淋弹雨，可说是蓝雨队中的第一射程。

    嗖嗖嗖嗖。

    数枚手雷在同一时间飞出，这绝不可能是技能的连续使用，毫无疑问，这是弹药专家70级的大招，乱雷！

    爆缩式、定时式、毒气瓦斯式、感电式……

    不知多少种手雷，在这一时间被枪淋弹雨丢出。它们的速度本没有子弹更快，但在此时，它们所受狂风的影响。却比子弹更明显。好像满天星辰。骤然间就全坠到面前，压迫感十足。

    轰！

    这一声爆破却来得有些提前，而后在狂风中竟然卷起一波气流朝四面扩散。比起狂风还要来得强力。

    狂风可以让角色加速减速，但到底还是没把角色吹飞。比起爆缩式手雷在爆破后可以吹飞角色的冲击力，它到底还是要逊一些。

    乱雷中的这枚爆缩式，未出风区就已经被爆炸，兴欣阵中，君莫笑千机伞的伞尖，硝烟正袅袅升起。

    风区中如此急速的手雷，竟然会被凌空打爆？

    巧合？不太像，爆缩式手雷无疑是对站位阵形破坏性最大的一个，哪那么巧，这么多枚手雷中就正巧是它被射爆，这显然是刻意为之。

    太可怕了。

    叶修操作之精准，引人惊叹。不过君莫笑的空中狙击也没有就此停歇，他紧接着就又放了一枪。

    这一枪结果却是打了个空。风中乱雷，真不是想打中就打中的。叶修的君莫笑两枪中一，苏沐橙的沐雨橙风却只来及开出一炮，结果也是打了个空。

    两枪一炮的功夫，众手雷已经飞临了兴欣阵中。兴欣选手根本来不及让角色散开闪避，这些手雷来得太快，牵制的范围也太大。

    于是他们非旦没有散，反倒是利用这丁点的时间，收缩了一点点。

    念气罩！

    兴欣最终用来抵御的技能，是方锐海无量的念气罩。

    不够吧？

    所有人在这一瞬间就是这样响的，因为念气罩也是有生命值一样的东西，不是无敌防御。而乱雷这么多颗手雷强袭，虽然其中有一些是效果特殊伤害不高的，但是念气罩想将它们悉数拦下，却也远远未够。

    轰！

    念气罩甚至还没来及完全撑起，就已经有手雷触到，发生了爆破。

    一股子绿色烟雾喷出，弥漫着扩散着，沿着念气罩的外壳。

    毒气瓦斯，在游戏里被弄成了绿色，这是有毒的象征。

    念气罩似乎不可能中毒，但是毒气瓦斯，却确实在侵蚀着它。

    紧跟着又是一枚感电手雷炸开，电光在念气罩上肆意流窜。

    跟着是定时手雷，未到时限，碰撞也不可能让它发生爆破，手雷撞到念气罩后，在上边蹦蹦跳跳。

    再有普通如撞击式、遥控式等几种手雷，看似同时，其实还是有一点微小差异地撞到了念气罩上。

    爆炸声不断，念气罩瞬间就被击碎。但是，此时未爆，还能继续攻击的手雷呢？

    千机伞撑开一甩，这些个趁势而入的手雷，就全在伞面上炸开了。安文逸的小手冰凉也立即一个大回复术抛了过来，补上了君莫笑撑伞盾硬顶损失的生命。

    面对这个来自风中的乱雷，兴欣队中几人富有层次的合作，丝毫没有乱了阵脚。

    但是蓝雨的攻势这才刚刚开了个头。

    夜雨声烦、流云，蓝雨的双剑客已经齐头并进地杀了出来。同是三段斩开路，借着风势，快得仿佛两道流星。紧随在乱雷之后，已从风区里杀出，却还借着风势，速度依旧快无比。

    流星式！

    两位剑客出手都是同样的技能，不过流云重剑夜雨声烦光剑，武器造就了两人同样的技能还是有了快慢之分。

    夜雨声烦更快，流云稍慢。

    但是，这慢，也是相对于夜雨声烦的快。借着风劲冲出，余势未消，再又是流星式这剑客第一快的技能，这简直已经不是人力可以捕捉的速度。

    两道人影，两抹剑光，就这样从兴欣阵中传过，带起两抹鲜红，而后两剑客齐齐一转眼，就和尚在风中的队友对兴欣形成夹攻之势，但是与此同时……

    “看脸！”

    公共频道里包子一声吆喝，包子入侵一把抛沙打出，正朝着流星划过后潇洒转身的夜雨声烦、流云二人脸上扬去。

    结果这二人的反应都是极快，一左一右，两个角色一同偏开视角的同时，手里的剑却已经扬起。

    上挑。

    再普通不过的攻击，换是一般情况下，包子要躲过这一击真的一点也不难。

    但是此时，双人配合，两记上挑，一个较快，一个较慢；一个在左，一个在右；一个剑短，一个剑长。如此一来，竟将包子入侵可以躲避的空间完全给封杀了。

    好在兴欣也不是包子一个人在战斗。

    拔刀斩！

    君莫笑，刚刚用千机伞拦截了剩余的乱雷，而后就被顺风抢入，快到不可思议的流星式给命中了。此时顺着那一剑带来的冲劲，身子一转，好像是在追着那从他身上带飞出去的血花似的，一记拔刀斩，剑光刷一下闪开，那带飞出来的血箭瞬时都被横剖为二，这一斩，斩向了夜雨声烦和流云两个人。

    当！

    一声脆响。

    君莫笑这一拔刀斩是左手剑，自右向左斩击。夜雨声烦和流云这边，夜雨声烦居左，流云居右。君莫笑这剑一出，夜雨声烦的上挑突然收回，剑身翻转朝下就是一立，就是一个剑客技能格挡，刚刚好将君莫笑的拔刀斩给架住。

    这拔刀斩，既是由右向左，夜雨声烦这端一架住，也没办法继续朝向右斩击了，流云无需抵抗，上挑依旧继续使出。而包子却未料到有这样的变化，黄少天在最后关头放出闪避空间，他再想躲却也来不及，到底还是被流云这一剑挑向了半空。

    而夜雨声烦格挡这记拔刀斩，身形向后滑步卸劲。流云那边上挑刚得手，犹自向后滑步的夜雨声烦已是一个剑落长空。

    那剑，出得看起来离包子入侵越来越远似的，但是最终剑尖带出的璀璨剑气还是刚刚好打中了包子入侵。

    流云的上挑撤回，跟在夜雨声烦的剑落长空后，也是又一个技能准确放出。这两人交替的攻势，完全没有停顿般接连击打到了包子入侵的身上。双剑客配合之精巧，已让全场鸦雀无声。

    这端有两剑客深入阵中的侵扰，另一端，还在风中的索克萨尔和枪淋弹雨，却还在借着风劲发动攻击。

    不过索克萨尔是术士，他的咒术却是该什么样还什么，借不了这风势的。只是站在这风中，攻击端没什么可借的，防守端却也能有所倚仗。沐雨橙风那边一发炮弹射来，一入狂风风区，明显速度大幅下滑，飞得无比艰难。这种远程攻击，躲避起来轻易之极。索克萨尔，就好像站在什么安全区一样，不慌不忙吟唱着他的咒法。郑轩的枪淋弹雨，则继续借助风劲，大幅度地提升着攻击节奏。

    绿野风踪，不愧是蓝雨在生死之战中选出的团队地图。借着一个狂风风眼，他们就已经打出了如此精彩的攻势。

------------

第一千四百六十三章 没那么简单

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    解说潘林和嘉宾李艺博毫不吝惜溢美之词，夸赞着蓝雨此时的攻势。第一波乱雷虽然是被兴欣用漂亮的配合化解了，但是紧跟着的双剑客闯阵，两端夹攻，却让兴欣有些应接不暇。

    乱了！

    有点眼光的人，都能看到兴欣此时的阵形已经有些散乱了。若只是对付黄少天和卢瀚文的双剑客，这两人配合就算再精妙，以二敌五，却也逆不了天。但是蓝雨可不是就他们二人，风区中的索克萨尔，是控制手段极强的术士；枪淋弹雨，是范围杀伤强劲，同时还可能制造各种攻击效果。这两个职业，都不是靠治疗可以硬扛的。两个角色站在风区中，攻击的那叫一个惬意。

    兴欣逆风向，杀入风区肯定占不到便宜，直接风区外远程，这攻击一入风区就受风力阻挠，威胁大减。于是在这二人的角色的掠阵下，蓝雨的双剑客虽然身处对手五人阵中，所受压力却也不打，反倒是配合着风区中的攻击控制，打得如鱼得水。

    “兴欣这打得，已经有点没章法了啊！”李艺博叹息着。

    这才是双方的首次接触，但兴欣看起来却有一溃千里的架式。原阵型已被打乱，选手之间缺乏呼应，角色都是各自为战，这样打下去，那就是单方面的屠杀啊！

    这场比赛这么快就要分出胜负了吗？

    刷刷刷刷……

    蓝雨双剑客的剑光，看起来愈发的璀璨了，两人双剑合壁。所向披靡。

    “怕了没有，怕了没有！”黄少天还在不住地刷屏吆喝着。那些嘲讽，不会影响他在比赛中的判断力，但是。并不意味着他不介意。他相当介意，但是越介意，他越会冷静地先用行动来表示，等到行动成了。那垃圾话还不是信手掂来？只一转眼，公共屏幕里大概就刷了四十七个“怕了没有”。

    “并没有。”

    这会还能淡定回应的，那自然是叶修了。黄少天立即朝君莫笑这端看了一眼，但立即上去给他一剑这样的冲动却很好的克制了。他在判断：上去教训这家伙的话，是不是眼下最佳的选择。

    好像还不错。

    黄少天一眼扫过全场，兴欣五个角色已经四散开去，黄少天和卢瀚文也不是三头六臂，两个人不可能分身追击所有人，此时是需要锁定下目标了。而叶修的君莫笑呢？此时身处风区边缘。上去紧逼一下。就能将他逼进风区。然后逆风向……

    不对！

    一盘算到此处，黄少天飞快反应过来。

    君莫笑若在那个位置被二人逼入风区，所谓逆风向。也只是相对于索克萨尔还有枪淋弹雨那端的。但是相对于还处在风区外的夜雨声烦和流云，这家伙可就是顺风区了……

    给我抖这机灵？

    黄少天瞬间理清头绪。冷笑。叶修是兴欣的主心骨，若能把他干掉，恐怕比击杀对方治疗还要实惠。但是眼下这个机会可不怎么样。那么，对方的治疗呢？黄少天转视角颇到小手冰凉，却觉得远了点……

    兴欣到底还是知道治疗的重要，即使是被杀散，却还是注意保护掩护治疗的。安文逸的小手冰凉，此时跑得挺远，这去追杀的话，可得费一番功夫。而且……黄少天扫视全局，顿时又看出一些门道。

    兴欣乱了吗？是乱了，但是乱中有序。

    叶修的君莫笑是一个引诱。若黄少天和卢瀚文去联手杀他，他顺势进入风区，而后顺风方向，恐怕转眼就能突破二人。而兴欣的另四人，趁此机会可以重新集结，占据有利位置。所以攻击君莫笑，不可取。

    那么小手冰凉呢？

    远是稍远了点，但若真是已经乱成一团，抢步到牧师身旁也不会费太多事。但是此时再看兴欣其他人的散乱分布，他们是对小手冰凉的位置保持着攻击性的。小手冰凉，又是一个引诱，贸然攻击他，两位剑客会再被引开不说，还有可能遭到对方集火。

    果然够狡诈啊！

    黄少天接连识破对方两个败中求胜的设计，忍不住心下感慨。这时候恐怕有不少人以为兴欣已经溃不成军了吧？抱这样念头的人，真的是太小瞧兴欣了。

    “包子！”

    就在这时，蓝雨的战队频道里，队长喻文州给出了一个清晰的攻击指示。

    身处远位，喻文州对场上形势看得更加清楚。

    他的看法和黄少天相同，兴欣乱是有点乱了，但是乱中有序，他们还是留有逆袭的后招。比如君莫笑的引诱，比如小手冰凉的引诱。这两个兴欣团队中的重要角色，换是没看出问题的，恐怕在这时候都会选择二者之一作为攻击重点。但是黄少天看出来了，喻文州也看出来了。

    这两人的角色暂不能去打，兴欣还有其他三人的角色。苏沐橙的沐雨橙风本就远程，一开打后就尽量往远拉，此时喻文州的索克萨尔和郑轩的枪淋弹雨都攻击不到她了，如何能和黄少天、卢瀚文形成呼应？

    再一个方锐，本就猥琐不好捕捉，再加上他的海无量跑得很利索。喻文州和郑轩想更好的攻击他，角色就得往前移。他们越前移，风区对他们的提升和保护就越低，这个方锐，没准也是个引诱也说不定呢？

    那么再然后，就只有包子的包子入侵了。

    这会不是会也是什么圈套？喻文州当然想到了这点，要是仔细观察之后，他排除了这种可能性。包子入侵，应该是此时兴欣最脱节，最不知所措的一位。

    到底是新人呐，而且还是一位时不时会脱线一下的新人。喻文州如此想着。

    说起来，他们蓝雨可以容纳各种种样的奇怪选手，但是，如果是这个包子的话，能不能进入他们蓝雨的战术体系？这个问题喻文州闲暇时都有思考过，可见他倒也没有轻视过包子。

    只不过思前想后，喻文州却没想到一个可以把包子镶入他们蓝雨战术体系的方案。

    和叶修一样，对于包子的很多场上举动，喻文州也完全无法理解和预测。蓝雨的风格，是相互补缺来拧成一个整体。每两个选手之间，都能形成很好的互动。但是这个包子，他的那个脱线，其他人完全接受不到信号的，这能怎么互动，这能怎么成为整体？

    包子，或许就不是一个合适的团队型选手。喻文州是这样认为的。而今天看到兴欣居然派了包子在团队赛中出场对付他们，这在喻文州看来是很大胆很冒险的安排。

    包子那不可预知的举动，在场上是会伤敌还是伤己，那真说不好。在季后赛这种一个失误就有可能导致满盘皆输的赛场上，这样的定时炸弹，恐怕根本没有队伍敢派上场。

    但是兴欣就敢，而且他们也不是没有别的选择。那个叫乔一帆的，就比包子要稳定可靠多了。还有魏琛，未尝不可再来一次燃烧自己的坚毅表现。再或者那个罗辑呢？水平是要稍逊一点，但是他的风格相当严谨，这样的选手，在团队赛打起战术配合，也比包子要可靠吧？还有莫凡，虽然个人风格浓重，但是加强协调，也能打出别具一格的战术。

    只有包子，他的这个脱线，实在是没办法用战术来弥补；但结果就是包子，在本轮团队赛中出场。

    既来之，则安之。喻文州没有再多想，反正包子的举动无可预测，也就只能提醒大家多多集中注意力了。无论这家伙是要神一样的对手还是猪一样的队友，大家也都好及时做出应对。

    目前为止，包子没有神起来，眼下更是和兴欣脱节，成了蓝雨可以奠定优势的突破口。喻文州没有迟疑，在认准后果然就发出指示，蓝雨全队，攻击重点齐指包子入侵。

    崩山击！

    卢瀚文豪迈非常，一个最远距离崩山击使出。这种用法崩山击固然跳劈得更远，威力更大，但是起手不够突然，收招僵直长，职业选手几乎都不会在比赛中如此使用。

    但是此时，卢瀚文身边还有黄少天做掩护，不合理的崩山击后边，黄少天的夜雨声烦就是他的后招。

    这么深刻的配合安排，包子有没有看出来大家也不知道，反正这个崩山击他没有接。接连两个后跳闪出了攻击范围，一看蓝雨各角色的举动，他也很快察觉了蓝雨攻势集中向他了。

    “我去，这么多人打我一个！”包子在公共频道里惊呼着，这种团队赛中司空见惯的事，他以特别不能理解的口气喊出。

    “单挑啊，单挑敢不敢？”包子叫道。

    蓝雨只当他是说胡话呢，哪理他啊，猛攻。

    “狮子座呢？来单挑啊！你那时候不是哭着喊着要和我单挑吗？”包子继续叫。

    众人侧目。

    什么情况啊这是？狮子座，是指黄少天吧？蓝雨战队的好多铁粉，对于他们这位核心选手的星座都是耳熟能详。

    但是黄少天哭着喊着要找这个包子单挑？

    大家忽然都对这个八卦有了兴趣。

    “你在胡说八道什么！！”黄少天顿时跳脚了。自己是喊过要单挑，但那是找你这个包子吗？还哭着喊着？发梦呢你。

    “现在我给你机会。”包子却还在刷着。

    “杀了他！！”黄少天叫道，此时，泄愤的目标和他们攻击的重点倒正好是重合了。

    这是要杀人灭口的节奏啊！众人这时纷纷想着。

------------

第一千四百六十四章 拆弹专家

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “胆小如鼠的狮子座！”包子在频道中严厉地斥责着黄少天。

    黄少天怒啊！

    团队赛里根本就不可能有人在这种形式下还和人去单挑吧？但这个家伙却这么一本正经的咬住这个说事算怎么一回事啊？那满满的恶意，真是忍无可忍啊！

    迎风一刀斩！

    迅疾的剑光，很能代表黄少天此时的情绪。虽然他一贯是不会因为垃圾话的嘲讽失去判断力的，但是赶巧了，今天放垃圾话的，正巧就是最合适的攻击目标，于是毫无压力地假公济私一下，整个人的情绪都得到了完美的释放，这一迎风一刀斩，出手的时机、角度、速度，都达到了巅峰，毫无破绽可寻。

    中！

    这样的攻击，任谁也没有办法躲得过，挡得住。

    鲜红的血液随着刀光泼洒出去，包子入侵被这一刀砍得连滚带爬，要多狼狈有多狼狈。但是，这一下，他滚出了好远啊！

    “有两下子啊小子！”黄少天频道里刷道。职业选手对距离是很敏感的，这决定着他们选用什么技能最为合适。包子入侵这狼狈的连滚带爬，看似是被迎风一刀斩劈得手足无措了，其实他是在借着这一刀的劈力顺势拉开距离。姿势是难看了点，但目的到底还是达到了。

    这记迎风一刀斩，单就这一个技能的使用来论，确实用得无可挑剔。但是一波攻势就像一桌酒席，是由许多道菜拼成，而不能单是某一个菜。

    包子入侵借迎风一刀斩之势迅速拉开了距离。近战的剑士需要再度贴上，拥有中距离攻击手段的流氓地可以趁此反击。由此看来，这记迎风一刀斩虽然无懈可击，但是却不成席。它保证了准确的命中率，但是似乎没有考虑到接来的技能部署。

    黄少天到底还是冲动了吗？

    这记迎风一刀斩宣泄着黄少天的郁闷，难免让人会这样想。只是这样想的人，未免忽略了这是一场团队赛。而不是单挑赛。这顿酒席，掌勺的可不只是黄少天一个。迎风一刀斩的这记攻击，单挑的话留下了破绽，在团队战中，却是可以有队友填补的。黄少天会使出这么一记迎风一刀斩，并不是因为他冲动而失算，只是因为，这是团队战，而他相信他身边有足够的人可以填上这空当。

    咒术！

    弹药！

    当黄少天的剑客因为距离。暂时无法追加攻击的时候。作为远程攻击的喻文州和郑轩。果然在第一时间给予了火力支援。

    迎风一刀斩后，两人角色的技能紧随而至，而且相互之间还有交叉配合。

    包子的反应和操作那也都是不俗的。但是来自这两人角色的攻击，再度封杀了他所有的闪避空间。

    术士的咒术和弹药专家的弹药。

    两个技能。终归是要选一个被打中，包子很果断，扭身就朝着枪淋弹雨射来的子弹撞了去。

    一般情况，当然是选伤害较低的技能，但问题是眼下两个职业做出的攻击，攻击效果比伤害更加让人痛苦。

    索克萨尔这边是一个束缚术，根本就没伤害，但是会禁锢角色。

    枪淋弹雨这边呢？射来的是冰弹，效果冰冻，虽然是机率触发，但枪系职业的几位，除了枪炮师是一炮一个坑以外，其他几个可都是用连续射击来打击对手的。弹药专家的冰弹技能，其实可以算是一个状态类技能，施展时的动作是换弹匣，弹匣更换完毕以后，普通射击的子弹就会变成冰弹。在转职技能弹药扩充的作用下，这一弹匣冰弹多达20发。

    如果说1发子弹的冰冻效果是机率触发的话，20发连发打上去，真想一次都不触发难度可就大了。全数命中的情况下，完全冰冻的效果也是时常产生的。

    此时连串子弹打到，包子入侵朝这端硬撞，瞬时连中数发，冰冻效果触发，动作顿时就慢下来了。不过到底没被触发完全冰冻，这也是选择撞这边而不是撞索克萨尔束缚术的原因，慢点，总比完全不能动弹要来得强。

    只是，这么一个浅显的道理，蓝雨战队又怎会想不到？喻文州和郑轩发动夹击时，就已经料算到包子入侵会向冰弹火力覆盖的这端冲。

    剑光闪至。

    夜雨声烦一声迎风一刀斩的时候，卢瀚文的流云就在抢步上前发动配合。而最终他剑光所掠向的位置，正是此时枪淋弹雨冰弹所指。蓝雨战队发动的攻势，不是由某一个人，而是四人齐上，错落有致地攻向了包子入侵。

    不过蓝雨有四人，兴欣也不是只有一个包子入侵。喻文州没有在集火时就放松对兴欣其他四人的注意。苏沐橙的沐雨橙风，火力覆盖全场，第一时间就给予了火力支援。而她的判断仿佛也和蓝雨很有默契似的，炮火，提前就覆盖向了此时流云所冲向的位置。

    精准的预判。

    对蓝雨战队衔接的预判，对蓝雨选手意识的预判。

    苏沐橙的攻击，和卢瀚文的攻击几乎是同时到的，只不过苏沐橙攻击的目标，恰恰就是卢瀚文的流云。

    轰！

    爆炸的气浪翻滚着，流云那刚刚闪出的剑光立时发生了偏移。这一切来得都那么快，不过几秒之间，大家像是事先演练过似的极为精准。流云到，炮火到，就没给卢瀚文留下任何闪避的空间。

    空当！

    流云的攻击被沐雨橙风的攻击破坏了，包子入侵的前端立即出现了空当。但是，冷静注意全场的喻文州，在注意到沐雨橙风攻击时，就意料到流云的攻击会被破坏，索克萨尔施展咒术，提早就来填补这个空当了。

    黑暗之爪！

    虚空中一只散发着魔界之力的黑爪钻出，朝着包子入侵就抓了过去。这一击，同样是一次预判攻击。对对手举动的预判。

    只是很遗憾，喻文州预判的对手，是包子。

    黑暗之爪抓下，魔界之力花一般的绽放着，但是，包子入侵呢？

    包子入侵一个骨碌，居然滚回了他之前的位置。

    所谓的空当，是可以接受沐雨橙风的炮火掩护，继续脱离蓝雨攻击笼罩的方向。但是包子非旦没朝这边走，反倒是退回了他之前被围困的位置。

    他也预判到了索克萨尔在发动的攻击吗？

    喜欢把问题往深刻里想的人，难免都会如此思考。而即使是熟悉包子的人，也不怎么清楚这一瞬间包子是怎么灵光乍现的。

    “大概就是这样比较顺手吧？”兴欣选手席这边，没上场几位猜测着。

    不过这虽然是一个出人意料的举动，但是，除了闪开了索克萨尔的这一个黑暗之爪，却也再没有什么别的闪光之处。

    包子入侵身上的冰冻状态还没解除，冰冻状态下再被冰冻效果的攻击打中，完全冰冻的机率则会大增。枪淋弹雨那边20发冰弹也还没打完，包子入侵这一退归原位，顿时就让郑轩的射击操作无比顺手，冰弹追着就回来了。

    只是出人意料了一下而已……

    连喻文州也是这样认为的。并不是说出人意料，就一定会抢到什么主动。这要一剑劈下去，对手完全不闪避的话，那也是很出人意料的，但能说这样挨劈的人就占了上风吗？

    包子入侵的举动，除开闪避了黑暗之爪不说的话，真的是一个无比糟糕的举动。

    但是，枪淋弹雨射出的子弹，在中途居然就全被截住了。

    预判，又见预判。

    而这一次做出精准预判的人，是叶修。

    千机伞撑起，冰弹悉数截下，包子的面前，突然就出现了一条光明大道。

    这一次包子没有跳脱，操作着包子入侵就朝这大道冲了上去。还在冰冻状态下的包子入侵，动作都像慢镜头似的，看着挺可笑。但是，队友的掩护，却帮助他毅然朝向行走着。君莫笑帮他截住了枪淋弹雨的攻击，苏沐橙的沐雨橙风，在他身边轰出了一道火力线，让黄少天和卢瀚文两人的剑客想要追上攻击的话变得异常麻烦。

    一次自杀式的跳脱，最后却迎来了转机，为什么？

    喻文州的视角落在了君莫笑的身上。

    他一直不太理解兴欣为什么会在这样重要的比赛中启用包子这么一个不怎么稳妥的选手，而现在，他有一些找到原因。

    原因很简单，就是因为叶修的存在。

    他虽然也无法预测包子的举动，但是他的经验，他的意识，却可以让他最大限度帮包子填补漏洞。

    这或许会成为化腐朽为神奇的变招，或许也可能只是勉强支撑过局面。但是，包子这颗定时炸弹，在兴欣方面，算是有了一位拆弹专家，可是蓝雨方面呢，他们有什么人能解除包子随时可能带来的危机吗？

    叶修这种全职业精通的经验和意识，可不是人人都具备的。

    包子是一个容易出现漏洞的选手，但是兴欣却有意识地利用起了这一点。在这个家伙不可预测地引导起比赛节奏的情况下，哪边会最终掌握到比赛的节奏呢？

    在喻文州的脑海中，包子入侵的身后，浮现了君莫笑以及叶修无比清晰的身影。

    这，又是一次将计就计的设计吧？

------------

第一千四百六十五章 攻击轴心

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    蓝雨是常规赛中为数不多的，在团队赛中双杀兴欣的队伍。不，准确来说，是三杀。季后赛的上一轮的最终结果虽然是蓝雨输，但是团队赛，他们依然击败了兴欣。

    团队赛三胜兴欣，照理说，应该对兴欣算是比较有心得了。但是，作为蓝雨战队的统帅，喻文州真是一点这样的感觉都没有。

    常规赛的两次相遇，再到上轮的季后赛，三战兴欣，都有不同的感觉。

    这并不仅仅是因为兴欣方面人员和战术的调整，在这三战中，兴欣更清晰表现出的是他们的成长性。

    兴欣的选手们，在进入职业赛后肆无忌惮地吸收着经验，疯狂地成长着。但是新队年年有，而这些新队，进入职业圈这个高端大炼厂后，都会有很明显的进步。可是像兴欣这样强劲的，却仅此一支。

    大多数人都将目光放到了叶修、苏沐橙和方锐身上。觉得兴欣拥有三位全明星级别的选手，他们本就不同于一般新队，所有才会拥有如此现象级的表现。

    但是，全都是因为如此吗？

    兴欣的三位全明星级别。

    叶修脱离职业赛场长达一年半，换新职业散人；苏沐橙则脱离了长达一年；方锐更是站在盗贼职业的巅峰玩转型。

    这三人，也是各有各的问题的，甚至可以说，他们其实也是兴欣这支队伍的漏洞之一。兴欣能成为一支与众不同的新队，绝不完全是因为这三位全明星级别的坐镇。

    进步，这是兴欣和其他新队共有一个关键词。而兴欣和其他这些新队最大的不同。是他们将进步彻底转化成了战斗力。

    只要选手越来越强，战队就会越来越有战斗力？

    这个逻辑看起来很显然。可事实上，如果是在单人赛场上，这逻辑无懈可击。但放到团队赛场上，这句话就要打一个问号了。

    团队，需要配合，需要默契。需要相互适应。

    当一支新队的每位选手都开始或快或慢的成长时，他们的团队体系，是否有跟着这种成长，做出相应的调整呢？

    这可不是一件很简单的事。兴欣和他们最大的不同，就是兴欣在这一点上做得很好。不断地调整，适应选手的进步。

    到底……还是因为那个家伙，兴欣的掌舵人，叶修。他精准地把握着兴欣的脉络，让时隔数月才和兴欣交一次手的队伍。都感受到他们战斗力跳跃性的增长。新队那非同一般的成长性。被他完全给消化利用了。

    而后站到场上呢？

    兴欣过往比赛中的无数片断。刹那间在喻文州脑海中闪回着。

    不成熟的兴欣，拥有好多缺陷的兴欣，但是当对手朝着兴欣所谓的缺陷笔直地冲过去后。又有几支战队是就此将兴欣击溃的？

    兴欣是有不成熟的地方，是有许多不足的方面。但是。兴欣自己比对手更另清楚地知道这一点，而且针对他们的不足，兴欣有着特别细心的安排。

    这一切还是源自于叶修……

    叶修和君莫笑的身影在喻文州的脑海中继续清晰着，而他所笼罩的，已经不只是包子和包子入侵，而是兴欣的全部！

    不击倒这个家伙的话，就没办法真正击败兴欣！

    那些所谓的突破口，漏洞，都有可能因为这家伙的存在而被扭转。

    要击败兴欣，喻文州发现要做到的事，简单，却又不简单。

    打倒叶修。

    是的！就是如此。

    打倒叶修，就能打倒兴欣。

    这目标纯粹的就像是一句废话。因为这个句式，简直可以套到任何一支战队中。

    打倒王杰希，就能打倒微草。

    打倒周泽楷，就能打倒轮回。

    打倒韩文清，就能打倒霸图。

    每支队伍都有一个核心，能击倒核心，当然胜出的机率会大增。但核心之所以是核心，就是因为，他们是那支队伍中最不容易被击倒的那一个人。

    要击倒他们，就需要付出非常的代价。

    就好像兴欣对微草的那场比赛，强打王杰希，二换一，最终得手，最终击败了微草。

    比赛很精彩，但是，喻文州并不认同这种打法的可靠性。那场比赛，与其说是打倒了王杰希，不如说是通过打倒王杰希，击溃了微草其他人的信心。

    这才是微草的主要败因。若不是其他选手因此产生了动摇，一个核心选手换掉对手两人争取到人数优势，这样的交换，恐怕很多队伍并不会觉得吃亏。

    兴欣打倒王杰希，追求的并不是战术上的胜利，而是心理上的胜利，所以他们才能这样不顾一切。

    而这，是因为微草本身的问题所产生的可能性。

    换作打轮回，二换一打倒周泽楷；或是打霸图，二换一打倒韩文清，那结果恐怕就不会是如此了。

    那么眼下，对兴欣，对叶修，是不是可以采用这种打法呢？

    蓝雨战队的频道中的，突然就出现了队长的指示：强攻，叶修。

    可以！

    这是喻文州最终思考后的结论。

    王杰希对微草来说，更多的是一种精神上的支柱；而叶修对于兴欣来说，是战术上的支柱。

    脑中闪回过的那无数的片断中。叶修，超像一块砖，哪里需要就往哪里搬。

    如果没有他的这种支应，兴欣的团队，恐怕串联不到一块。现在这片场上，包子入侵这样的定时炸弹也将失去拆弹专家。

    击败叶修！就能彻底破坏兴欣的战术结构，失去他在队中的穿针引线，兴欣将会露出更多的破绽，而这时候。恐怕再没有人能给他们打上完善的补丁了。

    喻文州发出指示，蓝雨队立即执行。

    夜雨声烦、流云，一快一慢两柄利剑，忽得就抛下了包子入侵。齐指向了君莫笑。

    “我去！”包子立即就嘲讽上了，“连我都搞不定，还想搞定我们老大？”

    包子这话也就是因为他还活着，说实话。蓝雨这段时间对他的强攻，已经搞得他十分狼狈了。

    “小角色闪到一边去！”黄少天很不客气地回了一句，光剑冰雨已经钻向了君莫笑的后心。

    刷刷，君莫笑的身影鬼魅般的闪了两下，居然就已经移动到了夜雨声烦的身侧。

    冰雨刺空，夜雨声烦急转身形，而剑慢些许的流云，却正好补上攻击，继续刺向君莫笑。

    君莫笑再走。索克萨尔的咒术。枪淋弹雨的弹药却也一同封起了他的退路。

    无数可走的君莫笑。顿时被打成了一团残影。

    影分身术！

    君莫笑留下假身，真身遁走，蓝雨强攻第一合。最终打了个空。

    但是全队攻势掉转很快，继续猛攻。兴欣之前被打散的阵势。此时还未成型。

    喻文州也在继续细心地留意着全场。当把攻击重点放到叶修的君莫笑时，兴欣会有如何调整呢？喻文州不敢有丝毫放松，尤其主攻叶修的话，也是很容易被这家伙带进坑的，一定要看清楚形势的全部。

    兴欣的角色，一个一个，落下喻文州的视角。

    少一个！

    喻文州猛然发现。

    “方锐呢？”喻文州频道里问。

    “绕背去了。”郑轩答。

    喻文州松了口气，自己疏漏了一个角色，好在还有队友。

    方锐绕背，那自然也是想借风势。狂风的风力对术士的咒法和一些法术都没什么用。但对火系法术，还有气功师的念气却都是可以强化催动的。

    既知对方意图，那自然可以有所针对。但是蓝雨不动声色，这提早防备了，方锐也会取消计划，不如将计就计，先让他绕着，等扑过来再发现是扑了个空。

    蓝雨继续死追君莫笑，追得很头痛。

    君莫笑的移动实在太快，此时带着他们都像是在开火车了。苏沐橙的沐雨橙风远远的用炮火给他们洗澡。

    不过这一点，喻文州早有所料。索克萨尔的技能，此时像是一种引导，在他的调度下，蓝雨追得并不急燥。夜雨声烦和流云双剑客并不齐头并进，夜雨声烦追得较紧，流云则吊得比赛身后。郑轩和喻文州两人的角色，依然处在风区中，平行移动着，他们的治疗，也紧随着全队的节奏。

    君莫笑尚未追到，但是不经意间，方锐的绕背企图却已经被扰乱。蓝雨借追击君莫笑，站位进行了很大变动，背不成背。方锐的海无量冲入风区和这边一照面，大家站位吃平，相比之下，风都成了侧风，谁也没占着谁的便宜。

    方锐操作海无量走位，还是想拉出角度借借风势，不让自己这一圈白跑。

    风区外边，兴欣几人都在尽可能地支援叶修。

    差不多了。

    喻文州冷静地注视着这一切。

    蓝雨频道中，再次跳出一串字：1，叶修，切包子。

    攻势再变。

    包子，蓝雨要打的，依然还是包子。但是，叶修的君莫笑旁边，却留了人。

    夜雨声烦，黄少天。

    1的意思，是BOX-1。蓝雨战队，由黄少天执行BOX-1，拖叶修。

    既然叶修是兴欣的战术轴心，那么BOX-1自然是再合适不过的打法。但是叶修太鬼，直接执行，恐怕没人能立即限制住他。于是蓝雨先做强攻，靠人多完成压迫，放方锐，更是调虎离山，让兴欣这端稍嫌弱势。待时机成熟，黄少天拖叶修，其他人反攻包子。

    这下叶修再想拆弹，可就没那么容易了。

------------

第一千四百六十六章 风中气功

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “哎呦，搞什么！”包子在频道里叫道。他虽不像黄少天那样话痨，但比起很多选手已算话多。尤其是作为新人，大家几乎都在比赛里谨小慎微，专心致志打好比赛尚嫌不够，真没多少新人在比赛里吐槽个没完的。

    包子非旦总吐槽，而且槽点更是非常人能捕捉的。一些再正常不过的事比如多打少，都会被他理直气壮的斥责。此时蓝雨突然转火，并切断了他与叶修之间的联系，又让他不忿起来，好像蓝雨做了什么伤天害理的事似的。

    “你们到底想怎样啊！”包子叫道。

    蓝雨诸位哪理这个。三人的角色转火了包子，但作为BOX-1战术，显然黄少天对叶修的缠斗才是重点。

    “过得了我这关吗？”黄少天那也不会闲着，嗖嗖嗖顿时也刷起频来。包子虽然有奇怪的槽点，但到底还是无法和黄少天交相辉映，数量上差距有点大。

    “嗦。”叶修只简洁地回了两个字，君莫笑身形拧转，就要从夜雨声烦身旁掠过。

    黄少天的反应也极快，夜雨声烦转身，剑起，逆风刺！

    原本挥剑成圆的逆风刺，在黄少天的操作下，顺着身形的旋转放出，最终在空中划出的是一道扁扁的椭圆，拉出了不小的横向距离。

    后跳。

    君莫笑非旦没能绕过，反倒是被夜雨声烦逼退了一步。

    轰轰轰。

    炮火在此时降临。

    苏沐橙，没有去支援看起来更危险的包子，反倒是将攻击先投放到了夜雨声烦这边。

    二打一。三打一。

    交换？还是助叶修迅速突围？

    观众一时看不清意图，就连解说潘林和李艺博也没敢妄下结论。这场两队的对决，节奏变化那叫一个快。更罕见的是，蓝雨今天打得非常积极主动。而不是他们一惯的防守反击。

    “是因为针对兴欣包荣兴选手的话。主攻更容易抢到主动吗？”潘林和李艺博只留下了这样的猜测。

    战斗发生在了两端，而这时转播的镜头却交给了一个未介入战斗的角色。

    海无量。

    方锐的海无量。

    之前猥琐绕背，蓝雨察觉却未戳穿，不动声色化解。方锐不肯善罢甘休。继续走位拉出角度，一副死活也要借助一下风眼的狂风风势打击一下蓝雨的模样。

    “方锐这……有点赌气吧……”看到画面中海无量还在顽固地走位拉角度，潘林说道。

    李艺博不语。

    这样关键的比赛，方锐这么一个经验丰富又狡猾无比的选手，会和人赌气？

    应该也有什么意图的吧？李艺博仔细看着海无量前进的方向。

    连李艺博都疑心上了，喻文州又怎会不注意。

    这端的战斗局面已算明了，黄少天BOX-1叶修，但苏沐橙支援这端，黄少天相当于以一敌二。看起来这成了BOX-2。但事实上黄少天的夜雨声烦是一个剑客。近战职业。沐雨橙风远程，吊在远端跑轰，这是人主动凑过来攻击他。而不是他把别人牵制控制住的，这个BOX-2还是很水的。至少苏沐橙这端想走就走，想转火就转火，黄少天是控制不了的。

    他能全力阻挠的只有叶修，而他的目的也只是如此。

    以一敌二，而且是昔日联盟最佳搭档，这当中的难度自不必说。而黄少天正在做的，让很多人忽然回忆起了上一轮兴欣和蓝雨的战斗。

    那一场的团队赛中，魏琛，蓝雨昔日的队长，在战斗中，所做到的事不就是一拖二吗？一个人，拖住了蓝雨的喻文州和卢瀚文。

    为此，魏琛最终牺牲了自己的角色，那么黄少天呢？

    黄少天不同，因为他并不是要死命地拽住这两个人，他只是盯着叶修的君莫笑，来自沐雨橙风的攻击，只要不干扰到他的这一目的，他就不予理会。

    很集中，很纯粹的注意力。

    干扰的是苏沐橙，还是谁，他根本不在意。

    这样的程度，让喻文州都喜出望外了。事实上对这个BOX-1，他一开始并没有觉得会持续多久。因为他们这端都集火包子入侵后，兴欣空闲的角色就太多了，黄少天的BOX-1很容易就被打破。

    事实也正是如果，苏沐橙果断地先来破解他们的BOX-1。

    谁想黄少天居然是这样的顽强。

    这样难得的机会，不容错过。

    蓝雨全队都感受到了，对包子入侵的攻势更紧。

    包子这会可连频道里吐槽的功夫都没有了，包子入侵东滚西爬，狼狈万分。

    虽狼狈，但是却没被困死。

    真是难缠啊！

    蓝雨诸位的视角，又落向了兴欣的另一位角色。

    小手冰凉，安文逸的小手冰凉。

    在别人无暇顾及包子的时候，他的治疗，给予了包子最强力的支援。

    没有任何干扰，看护的目标只有一个，这种情况下，时机把握异常精准的安文逸，治疗水平堪称神级。再加上他那角色小手冰凉高爆发的治疗量，将包子入侵变得异常坚硬。

    蓝雨不得不再做微调。喻文州的指示下，郑轩对小手冰凉关照起来。虽然同是远程，但弹药专家的攻击节奏远比术士要快，负责限制治疗，无疑更适合。

    但是郑轩这一准备朝小手冰凉发动攻击，却发生枪淋弹雨的射程有些够呛。

    没办法，郑轩只能让枪淋弹雨向前站位。这小手冰凉的治疗是必须要阻挠的一下的，否则三人输出效率大减，黄少天那边压力很大，随时可能被突破。他们这边还是要尽可能的抓紧。

    结果枪淋弹雨朝前，小手冰凉却在往后。

    安文逸察觉到了对方意图，于是也在朝后站位躲避射程。

    郑轩只好继续加紧枪淋弹雨的步伐，喻文州在看到这变化后。突然心里一紧，视角连忙朝后一转……

    轰天炮！

    方锐的海无量出招了，念气在狂风中，看起来是那么的模糊。但是，速度却极快，和风仿佛融为一体，转瞬之间，就将枪淋弹雨给覆盖了。枪淋弹雨顿时好像是被风吹起似的，一起就飘飞出去了。

    喻文州想做提示，已经迟了。

    他一直没有忽略方锐的存在，只是原本的站位，方锐暂不构成威胁。喻文州想像之前一样。先假意忽略方锐。在最后时刻不动声色将他的意图给化解，如此一来，方锐就将一直是以一种透明的形式存在了。

    但是。安文逸这个治疗，却突然打乱了这种平衡。

    小手冰凉的站位。以及后退，让郑轩不假思索地就让枪淋弹雨赶了上去。

    于是，不再是方锐努力完成海无量的走位，而是枪淋弹雨的走位，主动让自己送上了适合海无量借风势攻击的位置。

    一切变化，都只在这么几步之间，由安文逸引透出来的几步。

    饶是喻文州，反应意识到问题时都已经迟了。

    枪淋弹雨被一记轰天炮轰飞，借风势，吹风的效果异常强势，枪淋弹雨直接是从风区被掀了出来。

    而他之前在向小手冰凉方向走位时，对包子入侵的攻击却未停止，这突然的中断，蓝雨对包子入侵的攻势立即出现了空当。

    包子入侵立即连滚带爬的从空当中钻出。

    卢瀚文的流云挥剑急速，包子入侵返身就是一板砖。

    “回马砖！”

    这家伙还在频道里嚷嚷呢！也不知是不是太早接触黄少天染上的毛病，包子也喜欢出招的时候嚷点名词。职业比赛出声没用，只能靠打字，这一直让他有点烦。

    这所谓的“回马砖”来得突然，但卢瀚文的反应也非常人，流云一偏头，避过，剑势不停，只是在注意到另端索克萨尔的举动后，剑势稍做了一下改变。

    “哈哈，吓到了吧！”包子发现流云攻击有变，得意非常，包子入侵抢步就要顺势反击。

    却不知，这是卢瀚文故意放出的空当，而这空当，不是放给他自己，而是放给那端的索克萨尔。

    六星光牢！

    光柱立下，包子忙闪，但还是迟了些许。

    “放我出去！！”包子又在频道里乱叫着，他的包子入侵已被六星光牢锁死。

    局面被打乱的情况下，喻文州当机立断，暂不执行对包子入侵的强攻。不过用一个六星光牢将其锁住，却好像是将之前的攻势做了个保存似的，先停这，咱消化眼下的局面，再读取继续……

    海无量！

    一直都有些透明的海无量，此时可是威风凛凛了。因为他终于是抢占到了风眼中的最上风。而这狂风对他的念气攻击加强极其显著。

    一记轰天炮轰飞了枪淋弹雨，方锐的海无量再朝喻文州的索克萨尔走来。

    喻文州不慌，索克萨尔走位，和海无量保持角度。

    方锐对攻击角度如此执着，并不完全是因为这种角度下风势最强，更重要的是，若非达到一定角度，气功师在狂风中的发挥很受限制。就比如垂直于风向攻击目标的话，那若非贴身距离，轰出的念气那基本都要被风刮跑，根本没办法实现正常攻击。

    这一点，方锐大概也是知道的，但喻文州比他知道得更清楚。

    这可是蓝雨的主场图，而蓝雨战队中也有气功师。

    所以喻文州对方锐的气功师绕背才会应对得十分大胆，因为他完全清楚狂风对气功师的利与不利。

    枪淋弹雨被轰飞，事发仓促不及应对，可是此时方锐想再针对索克萨尔，喻文州不会再让之前那样的意外发生。

    PS：  我觉得以后章末小结还是都发在这里会比较合适一些……

------------

第一千四百六十七章 击破

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    观众眼花缭乱。

    这场团队对决，变化好多，变化好快。

    双方的打法都没有定式，或者说，在对手的应对之下，没有办法一条道路走到底。只能你来我往，不断地调整，再调整。

    谁优，谁劣？

    攻势上来说，蓝雨更加主动，而兴欣的阵势则有一些散乱。可是，细心的人却注意到，蓝雨一开始占据风眼上风的优势，现在还有吗？

    没多少了。

    术士索克萨尔的咒术是不会被狂风加强的，他在风眼中更多的是受到一些保护。同样，治疗选手徐景熙的灵魂语者，在风区中也不过是受到一些保护而已。

    论攻击性，蓝雨可仰仗的基本是零，反倒是兴欣方锐的海无量，真正占据了风眼上风。

    喻文州操作索克萨尔走位，不给方锐针对他的机会。结果海无量这边掌一挥，一个气波弹，快若流星，从风区闪出。

    郑轩的枪淋弹雨慌忙躲闪，被海无量轰出风区的他，可是注意着对方的存在呢！这家伙装模作样，好像要走位攻击索克萨尔似的，哪想却是调整好角度，又给了枪淋弹雨一下。

    郑轩心下不忿，枪淋弹雨顺势也还了海无量一枪。

    结果受狂风影响，枪淋弹雨这一枪……

    “哈哈哈哈。”方锐刷屏的笑声就是回答了。再跟着，海无量双手又是一搓一挥。

    气刃！

    本就很难捕捉到的气刃，在狂风的加速下，去势更难分辨。郑轩来不及想。更来不及细看，连忙就让枪淋弹雨继续翻滚。

    气刃来了吗？

    郑轩没有发觉任何异样，风区中的索克萨尔，却忽然一个踉跄。险些摔倒在地。

    什么情况？

    大家目瞪口呆，君莫笑？沐雨橙风？包子入侵？他们都没有对索克萨尔做出攻击，那么，只能是方锐的海无量。

    “不要小瞧我哦！”方锐的海无量。故意还保持着方才那个气刃放出的造型，双手的指向，却明明并不是索克萨尔所在有方向。

    但是狂风呼啸，所有人立即明白过来。

    海无量的这一气刃，是将狂风的影响计算在内了。他是算准了在狂风的作用下，气刃正好会偏转，偏向索克萨尔的位置。

    狂风会改变念气的位移，却无法吹散念气的凝聚，借助风力。念气的冲击力反倒更强。

    只是这种计算力……这明明是蓝雨的主场图。如果是他们的气功师选手宋晓做出这种精准判断的话。大家倒不会太意外。但是，方锐……

    方锐之前一直略透明，以至于转播只是给了他很少的镜头。

    直至此时。导播突然又去翻看了一下之前方锐操作海无量的动向后，这才发现。方锐的海无量，可不是只在移动，他一边移动走位，一边向着风区挥气攻击。

    方锐一直在测算着狂风对念气的影响，这种计算力，不是无缘无故的。只是这么短的时间里，就能摸清楚狂风的影响，若说这没天赋，那也说不过去。

    之前一直透明的方锐和海无量，立时变得无比高大起来，赫然成了此时场上的重心人物。

    风中，海无量一改往日经常性的蹲爬式猥琐造型，曲膝半蹲，双手自腹前提到胸前，念气流转、沉淀，被方锐搞得无比猥琐的气功师海无量，此时突然又是一派宗师风范。

    这是……

    气功师的另一75级大招，这技能需吟唱，可蓄力，方锐抢在这时候放了这大招，蓝雨方面想阻止，却已经来不及打断了。可是即便如此，却还是得出手，不能打断，总也不能放任方锐让海无量在那肆意蓄力吧？

    千念怒放！

    抢在对方攻击之前，海无量大招释放，挥出只单掌，但海无量的全身念气鼓荡，最终从掌端爆发喷出，和闪光百裂倒有几分相似，只是最终喷出的念气，不似闪光百裂那样只是聚于掌端，而是疯狂地喷射而出。

    最终人们所看到的，是数不清的气波弹随着这一掌喷出、扩散，而后在狂风中，急速飞往各处。

    枪淋弹雨、索克萨尔、灵魂语者，居然全在这流星雨般的攻击笼罩下。千念怒放，本不该能笼罩这么大的范围，但是方锐借助风势，出掌时再巧妙一带，这数不清的气波弹，与其说是喷出，倒不如说是甩出更为恰当。

    蓝雨三个角色，索克萨尔正处在这流星雨般攻势的正中位，根本无处可避，气波弹接连不断地轰中他，借助风势带来的冲击力，竟是轰得索克萨尔不住倒退。

    另两位徐景熙和郑轩，为躲这波攻击，也顾不上其他了。

    一时间，方锐的海无量竟是以一敌三！

    这时间很短，但是机会难得。

    轰轰轰！

    一直接连不断的炮声，在此时突然变得更加紧凑。

    枪淋弹雨和索克萨尔接连被牵制走，苏沐橙的沐雨橙风突然转火，攻击的目标不再是夜雨声烦，而是卢瀚文的流云。

    卢瀚文倒也没有大意，他察觉到攻击，操作流云飞快闪避。

    得了空的包子入侵，顿时耀武扬威起来。

    “狮子座，我来修理你了！”包子在频道中大叫着，他已经收到了叶修的指示，在得出空当，立即转攻黄少天的夜雨声烦。

    全场嘘声。

    你什么人物啊？居然口出狂言要修理堂堂剑圣？就算形势可能造就了一些契机，但你知不知道有一个词叫胜之不武啊？

    观众完全欣赏不到包子得意的心情。但是他们可以看出，包子入侵朝这边一凑，他之前和君莫笑被切断的联系顿时重新建立起来了。

    “交给你了包子！”叶修立即在频道里叫了一声。呼应包子，君莫笑而后竟然试图退走。

    “狮子座，敢与我大战三百回合吗？”包子喊着，一板砖掀向夜雨声烦后脑勺。

    黄少天视角观六路。扫清了板砖来向，只是让夜雨声烦略一偏头，丝毫没有要中断自己对君莫笑攻击的意思。

    结果……

    啪。

    不是板砖中了，是夜雨声烦这一偏头。正好被抽了一耳光。

    流氓技能耳光，君莫笑也会。这家伙佯装退走，结果趁着黄少天闪避包子入侵板砖，突然又反手抽了一记耳光。

    一击命中，连击顿起。

    勾拳，夜雨声烦被打向了半空，跟着连续的攻击，哪怕是嘴皮最快的人也没办法一招一式的给报出来。

    散人快打！

    千机伞翻飞着，各种形态变来变去。第二招就被浮空的夜雨声烦。在半空中翻滚着。

    不过这攻势也没能持续多久。方锐的海无量。毕竟没有用不光的千念怒放这样的技能，蓝雨那三人站位分散，方锐借风借得再好。也没办法一直牵制着三人。

    枪淋弹雨的攻击很快就支援过来。黄少天借此机会操作夜雨声烦总算从连击中脱身。但是接下来该如何呢？蓝雨一时间好像没了方向。

    兴欣被打散了的阵势，已经重新组成。

    君莫笑和包子入侵并肩作战。苏沐橙远端策应，安文逸居中治疗，接受首尾两端的保护。而方锐一个人虽是孤军深入，但是仰仗风势，倒是无所畏惧。

    怎么办？

    现在不少观众都在注意着蓝雨战队的频道。

    这种时候，总该有点决策，有点变动吧？之前针对性的方案，好像逐一都被打破了。

    还有一些人，则是注意着两队角色的生命值，计算着这一番对阵后，双方到底谁占的便宜更多。

    “李指导你看呢？”解说潘林也正在向李艺博讨教这个问题。

    “现在言之尚早，蓝雨接下来的应对很关键。”李艺博说道。

    “当然。”李艺博随即又补充道，“兴欣是不是能很好地利用这个局面，也很重要。”

    兴欣果然没有让李艺博失望，在将蓝雨的战术意图一点一点击碎后，正是他们做出反扑的大好时机。

    黄少天的夜雨声烦虽在队友的火力支援下打断了君莫笑的连击，但是兴欣显然并没有打算就此放过他。

    夜雨声烦，成了兴欣攻击的重点，君莫笑的攻击，成为了全队的引导。

    “去我一拳狮子座！”包子继续在叫嚣着。此前还嘲讽过蓝雨以多打少的他，此时跟着兴欣队友一起以多打少，却一点没有要难为情一下的意思。

    现场蓝雨粉丝已经顾不得嘘他了，他们都在为黄少天担忧呢！

    但是就在这时，卢瀚文的流云冲破了苏沐橙的火力封锁，重剑来援。

    流星式！

    流云的重剑焰影来得是那么的快，配合着身后的那些爆炸，好像只是火光一闪，他就已经杀入了阵中。

    “啊哟，这个小鬼好厉害的。”包子被这一剑逼得十分狼狈，大叫着。

    大家已经顾不上吐槽对于包子来说，卢瀚文其实也是个前辈来着，他们惊诧于这家伙竟然能闪过如此突兀的一剑。

    “如果是光剑的话……”李艺博感叹了一半，突然停住了，他突然意识到，这话他说得有点忒多了，说得多了，就好像在批评卢瀚文不该选用重剑而该用光剑似的。但事实上，卢瀚文用重剑，做到了更多光线无法做到的事，但李艺博只顾得感慨他在速度上的劣势了。

    “小鬼，我欣赏你！你至少比狮子座要有种，是一个值得尊重的对手！”包子继续叫道。

    “我去你这个混账我忍你很久了你给我转过来我要把你一剑一剑切成碎片！！！”躺着也中枪的黄少天，终于是忍无可忍了。

    PS：  终于回北京了，本月也结束了……

------------

第一千四百六十八章 重影

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    怒了吗？

    看到黄少天在频道里咆哮的连标点符号都顾不上使用，许多人都在这样想着。但也有很多人不上当。黄少天的战斗，向来和他的垃圾话不在一个频道上。只看他的垃圾话，可是半点冷静残酷的机会主义风格都没有。

    所以此时看他频道里嚷的是对包子忍无可忍了，但至少还有半数的观众完全不信。

    包子看起来也没信，他压根没去理会黄少天，专心操作着包子入侵和卢瀚文的流云打在了一起。

    这实在是再正常不过的举动了。眼前强敌逼迫，哪能因为谁嚷了一句就不顾眼前跑去进行别的战斗？

    可是，所有看到这一幕的人，脑中却不由地就生出一个念头：包子瞧不起黄少天，已经不屑于和他战斗了。

    这都什么事啊？

    产生这种念头的人随后都觉得哭笑不得。多么重要的一场季后赛啊，这么快的节奏，这么多的变化，精彩可谓层出不穷，但是风景一走到这边，怎么就笼罩着一股子不正经的气氛呢？

    这两个人，真有把这当成比赛在严肃对待吗？

    就连蓝雨的粉丝，都有些情不自禁的怀疑起他们的剑圣来了。

    而剑圣真实的举动又是什么呢？

    在向包子放话之后，黄少天的夜雨声烦竟然真的丢下眼前对手要朝包子入侵这杀来了。

    “失去冷静了吗？”

    看到这一幕，不知多少人脱口叫了出来。惊讶的、失望的、幸灾乐祸的，各种各样的情绪。只因黄少天的一个举动，都全被牵出来了。

    如此强行退走，当然是非常不明智的，都连乱七八糟的包子。都没有在这种情形下丢下眼前的卢瀚文。而本该更成熟的黄少天，却做出了如此幼稚的举动，而且他丢下的眼前人，是叶修！相比起卢瀚文来说更加可怕的叶修。

    叶修果然一点都没有错失机会。君莫笑立即就追着夜雨声烦强行退走露出的破绽杀来。

    剑光就在此时骤然暴起。

    幻影无形剑！

    剑客七十级大招，目前为止依然占据最强输出的技能幻影无形剑，就在夜雨声烦强行退走，但是却还没杀到包子入侵面前时，就已经施展出来。

    跟着，一步，一转。

    夜雨声烦强行退走时所留有的空当，突然就全被剑光给笼罩了。

    哦哦哦哦！！！！

    蓝雨俱乐部的晓川场馆由，瞬间响起蓝雨粉丝们的欢呼和尖叫。

    他们真的太激动了。因为他们的核心。他们的王牌。他们的偶像，他们的剑圣，到底还是没有让他们失望。

    他没有失去冷静。这是一个陷阱，请君入瓮的陷阱。

    但是叶修也有防备。

    面对突然转向。暴起的剑光，君莫笑疾退，剑光急追。

    刷刷刷……叮……刷刷……

    交织的剑光闪动着，其间还冷不丁地发出碰撞的声音，黄少天驾驭的幻影无形剑是如此之快，快的大家都看不清到底是如何进攻的。似乎就在那么一个瞬间，剑光暴起，耀眼、夺目，随后下一个瞬间，剑光沉寂、清冷……

    一切好像都结束了似的，夜雨声烦、君莫笑，两个角色呆立原地。

    发生了什么？

    太多人感到茫然的时候，君莫笑突然冲出。

    夜雨声烦呢？夜雨声烦不动，黄少天居然眼看着君莫笑冲过来后一记连突，扎到了他身上。

    而他还在保持着一个造型。

    幻影无形剑，最后一剑后的收招造型……

    黄少天出了幻影无形剑的最后一剑，但是，却没能命中目标。

    大破绽，这无疑是一个大破绽。很多剑客在并无确切把握的情况下，宁可放弃幻影无形剑这威力最大的最后一击。

    黄少天出了这一击，可是这一击又没命中，这意味着什么几乎所有荣耀玩家都可以站出来给黄少天上上一课。

    但黄少天又怎会不明这个道理，他的技术又怎会这么不成熟？

    所以大家才会对这情形感到不可思议，而这疑惑实在太重，重到电视转播也顾不上此时战斗的完整画面了，立即切出小窗，以慢镜头回放了方才叶修和黄少天在这一个幻影无形剑上的较量。

    这是怎样的一种较量？

    即使是在四倍慢速下，大家依然清晰地能感受到一个“快”字。

    幻影无形剑是那样的快，但叶修的应对，似乎更快。

    君莫笑以极其微小的动作，避过这大招送来一剑又一剑。剑尖、剑刃，始终就在他身边游走，将中未中。当中眼看一剑要中时，观众甚至紧张地心都到嗓子眼了，而这，只是在看已发生过的慢放啊！

    随后他们看到，君莫笑手中的千机伞突得拉长，那看起来不可能躲过的一剑，居然就这样被架住了。

    攻击招架了幻影无形剑？

    除了目瞪口呆，这时还能有更合适的表情吗？

    这种事，大家都只在表演中见过。两个职业剑客选手，都用幻影无形剑，而后乒乒乓乓的一团碰撞，打得花团锦簇。但那可是事先经过练习的，双方都知道对方会从什么角度攻击，速度又会如何。但是现在，这是在季后赛上，而驾驭着幻影无形剑的，是剑客中的首席，剑圣！

    而他的幻影无形剑，居然在当中被人攻击招架了一下……

    之后君莫笑继续退，继续闪。

    他的这一攻击招架显然也不可能就此打断幻影无形剑的攻击，大招很快淋漓尽致地走到最终，能坚持到这一步，已经令人叹为观止了，怎么看，接下来攻击都已经没办法或躲或挡了，而这一击，正巧就是这套幻影无形剑的最终击！

    剑起！

    带着无比凌厉的剑光。之前那纷扬一片的剑影，在这一刻都仿佛凝聚在了这一剑上，最后璀璨的一道剑光，闪出！

    那是什么？

    结果望向剑光的尽头，所有人都情不自禁要眨一眨眼，亦或是揉上一揉。

    是自己眼花了吗？

    所有人都在这样想着，因为在他们眼中，君莫笑，在那一刻好像出现了重影，可是一转眼就又没了。

    画面突然就又倒转了，慢放，转为八倍慢。

    于是这下所有人看清了。

    影分身术！

    是影分身术，君莫笑双手快到让人无法察觉，他完成了一个结印，就在幻影无形剑，这个快极的技能当间……

    这是怎样的手速？

    所有人在屏幕上寻找着，希望有一个数字告诉大家，可是，没有……

    没有数字，只有凭感觉，但是这种非人的事情，又岂是普通人可以感觉出来的？

    影分身术没有将真身送远，真身假身，几乎是紧紧地帖在了一起。幻影无形剑的最后一击在这此时斩到，在八倍速下，大家总算看清这技能刚出的瞬间，影分身就被这最后一击给斩至破灭。在四倍速，这一瞬，甚至快到大家以为是眼花出现了重影，因为真的只是出现了那么一瞬。

    而这四倍慢下都只是一瞬的快，也让大家知道了大家只有这个办法，才有可能躲过这一剑。普通移动走位，那不可能因为手速而提速。只是忍者的结印，手速有多快，技能释放就有多快。

    最终叶修成功了。

    用一种超乎大家想象的方式。

    而大家可没有忘记，叶修可是一位十年老将。这种快到让人无法忍受的手速，那不应该是年轻人才有的专利吗？

    黄少天幻影无形剑的最后一击没中，但是这时候，已经没有人觉得他是失误。

    他做到已经很好了，将可以那么一剑一剑避开抵挡的叶修，强逼到了最终避无可避，挡无可挡的地步。而之后再发生的事，实在已经不能说是黄少天的错。那些超越人类想象极限的事情，怎么可能被当成是人的失算呢？

    不怪黄少天，可是不管怎么说，他的夜雨声烦再次陷入窘境，叶修操作着君莫笑对他又是一通连击。可是此时刚刚看过小窗回放的观众，暂时根本没办法回到正常比赛中。那一刻，那一瞬，他们甚至还没能确信那是真实的，他们想再多看几遍来着。

    相比之下，现场观众就要好多了。

    上空中央悬有足够多的大屏幕，那一瞬可以反复放反复放……但是，事实上也没有反复多久，这毕竟是蓝雨的主场，那可不是一个属于蓝雨的精彩瞬间。

    但是，只一次，就已经足够让全场陷入沉默了。

    晓川场馆，此时鸦雀无声。这是属于兴欣的精彩，但是西看台上的兴欣铁杆们，也已经吃惊地忘记了呐喊。

    匪夷所思。

    能概括那一幕的，大概只有这四个字了。电视转播中的潘林和李艺博，不住在念叨的就也是这四个字。

    可是比赛场上，一场混乱之雨却在此时悄然降起。叶修匪夷所思的操作争取到的攻势，被这不动声色的一场混乱之雨给化解开了。

    “再怎么精彩，也不过是避开了一次攻击而已。”蓝雨战队的频道里，他们的队长喻文州很平静地说着。

    黄少天的冷静，是为了帮助他清晰准确地捕捉杀戮的机会。在蓝雨，真正冷静如千年冰川不会融化的，终归还是他们的队长。

    PS：  大家九月一日好。

------------

第一千四百六十九章 这就是战术

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    看到喻文州在频道里的这一句话，晓川场馆内爆发出雷鸣般的掌声。

    黄少天如此彪悍的一记幻影无形剑被对手破去，别说场上选手了，场边观众看到都情不自禁地感到不安起来。

    但是现在，他们队长的一句话，却让所有人一下子觉得心安。

    是啊！

    只不过是避过了一次攻击而已。无论用的手法多巧妙，最终的结果都没什么两样，这，就是一次闪避而已。

    就好像足球场上的进球，固然有那些超高难度经典到无法复制的精彩射门，但是对于场上的比赛来说，再精彩，最终也就是进一球，得一分，仅此而已。

    不用太在意，打起精神。

    就连场外的蓝雨观众，都体会到了他们队长这话中的意思。

    混乱之雨纷纷扬扬地落地，就是叶修也没办法在被混乱的情况下继续操作角色攻击，只能早早地逃出了混乱之雨降临的范围。

    “抱歉。”兴欣的频道里，苏沐橙说道。

    索克萨尔身边并没有贴身选手，而她是唯一一个可以用攻击去干扰对手的人，结果她没有注意到这个混乱之雨的释放，某种程度上来说，算是她的一个纰漏。

    “不要在意。”叶修回道。

    他完全没有要责怪任何人的意思。枪炮师拥有最远射程，在战斗中经常是拥有攻击到每一个对手的能力，但是因此就要把每个对手角色的攻击打断交给枪炮师吗？这当然不可能。

    哪怕是术士这种需要重点打断的目标角色，在这样的混战中，也不可能次次都被打断施咒。

    “把他交给我！”方锐在频道里喊着。

    蓝雨战队回避方锐所占据的地利，此时都已经从狂风风区中撤出，尽可能地远离。方锐虽然很舍不得。但此时海无量还在风区已经不可能再有什么作为，于是也操作着海无量顺着风势，大步流星冲向索克萨尔。

    “咦，你怎么不爬了？”这时公共频道里突然跳出包子的一句话。

    什么？

    蓝雨选手们都是一怔，这是什么暗语？

    结果很快就见方锐回了一句：“爬你一脸！”

    我去！

    众人皆惊，合着这包子的吐槽是不分敌我的啊？连自己人也会被嘲讽吗？

    结果兴欣两位选手频道里对喷，场上角色的行动却是形成了默契。正和卢瀚文的流云战在一处的包子入侵，突然扭头转向要走。卢瀚文哪会轻易放过他，却不料从混乱之雨中闪出的君莫笑。好像正从这里路过似的，千机伞一挥一声闷响，就将流云的这一击给招架住了。

    格挡！

    君莫笑用的是剑客技能格挡，流云的银武重剑焰影重量极沉，攻击冲击力颇强。君莫笑一挡之后。强退化解力道的速度颇快，竟是朝着刚刚跑开的包子入侵撞了去。

    “这个太乌龙了吧！”两个角色撞到，潘林立即叫了出来。

    角色同队之间有攻击豁免，可是君莫笑这一下，是被流云的攻击遭成的强退，这撞击可就要算成是攻击了。若是对手借位进行的吹飞撞击攻击倒也罢了，但这一下却是叶修操作君莫笑主动上来帮包子入侵掩护。结果却被流云一剑双雕，着实有些丢脸。

    “不对！”结果这时李艺博却又叫了出来。

    被撞的包子入侵，脚步踉跄，但是前冲却因此突然有了一个提速。他和方锐的海无量是要对喻文州的索克萨尔形成包夹。不过因为意图明显，蓝雨已有防备，喻文州注意着两人角色的移动在走位，那端郑轩的枪淋弹雨也开火拦截包子入侵。

    郑轩是看海无量还在风区中。攻击会受影响，这才选手拦截包子入侵。原本算得清清楚楚。甚至连同卢瀚文的流云追上后的夹击配合都意识到了，结果，却因为叶修君莫笑的这么一次路过，把一切都破坏了。

    突然有了一个小加速的包子入侵，一下子就从枪淋弹雨的弹药覆盖中穿了过去，正操作索克萨尔走位的喻文州，显然也对这一变化有些措手不及。

    “一脸来了！”包子再次出招前大喝，包子入侵正拦索克萨尔身前，一把抛沙打上。

    喻文州最怕这种措手不及。

    他的意识、反应、判断，统统都能做出应对，可是偏偏最后一关，将意识反应能操作时，他的节奏慢了。

    这样的尴尬，喻文州早就习惯了，他丝毫不为所动，已经开始盘算中招之后。

    但是这一次……

    一层金色的光罩，突然将索克萨尔兜在了内里，包子入侵甩来的抛沙，打上这层光罩后顿被吞没，索克萨尔未受一点伤，更没有失明。

    圣盾术！

    守护使者技能。

    喻文州应对不了的情况，他的队友也了然于胸。徐景熙没有吝惜他的技能，灵魂语言释放圣盾术将索克萨尔护住。

    圣盾术不像气功师的念气护罩是固定不动，这是以角色为中心产生的防守技能，是会跟着角色的移动而移动的。

    喻文州本就已经在进行“接下来”的回避走位，结果这一圣盾术的保护，让他的操作变得更为顺利。

    喻文州也没有因此怠慢，圣盾术的作用，其实就相当于给予角色一些额外的生命，并不能将彻底阻碍对方的技能。比如柔道的抓取类技能，那就会带角色带圣盾护罩一起摔出去，并不会因为多了这一层金色光罩就无法抓取。

    所以索克萨尔还是得躲，喻文州不能让他的角色被对手控制住。

    至于去哪边，喻文州早有盘算。战斗中当然不可能有什么安乐窝存在，他要走的，是一个方便蓝雨选手和角色支援的方向。至于包子可能的拦截，他也飞快盘算过了。

    这边！

    喻文州选了一个对包子来说对不顺手，而对他们蓝雨选手来说最方便配合的方向，哪想包子的视角连这边扫都没扫一眼，居然笔直地就这么冲下去了。

    这又是搞什么？

    喻文州不明包子的意图，但是对他的跳脱显然也有顾忌，虽不明，却还是先离他越远越好。索克萨尔向一旁规避着，结果包子入侵竟然真的没有向他攻击，竟然真的就这么从索克萨尔身边路过了。

    喻文州心念一动，突然已经意识到了什么，索克萨尔身形急转，视角拔回，果然……

    包子入侵笔直地冲出。那端方锐的海无量的走位也有了调整，两人真正要夹击的目标，不是索克萨尔，而是灵魂语者，蓝雨的治疗！

    拥有上帝视角的旁观者，反应都没能比喻文州快多少。直至此时发现状况，这才发出惊讶的叫声。

    李艺博的大脑已经完全不够用了。

    职业选手出身，实战无数；后成为专业解说评论，观看比赛无数。

    但是在李艺博的记忆中，从来没有哪想比赛的节奏变化像是这样快的。这场比赛一共才打了多久？根本没几分钟吧？但是忽来忽去，有如过山车般的感觉却是如此的强烈。

    任何一场比赛，无论主队还是客队，总都会有一个大方向上的战略思路。但这场比赛呢？李艺博到现在都没看出两队的主导意图是什么。

    这场比赛，就好像是两支事前谁也没准备的仇家，在神之领域外偶然相遇，随后大打出手，一切的应对，都来自于随机应变。一切思路，都是临场即时产生的。

    到底是怎么一回事？

    李艺博真的有些茫然了。完全茫然了。这场比赛，频道里吵来吵去有些不正经就罢了，可现在看来，两方有赛前的战术安排吗？他们准备用来赢下这场比赛的方法是什么？

    尤其是蓝雨战队，这可是你们的主场，你们的选图，你们赛前就没有想到过要怎么利用吗？

    “这样快节奏的攻防，以至于让蓝雨战队都没办法将他们的主场地图优势利用起来啊！”正这时，一旁的潘林突然感慨了这么一句，李艺博顿时好像看到了一线光明一般。

    “你说什么？”李艺博失声叫道。

    “啊？”潘林以为自己有什么说错，吓一跳。

    “快节奏的攻防，让蓝雨战队没办法利用他们的主场优势……”李艺博自己重复了一遍。

    “啊……到现在为止，除了最终预测了兴欣的路线，然后在中区顺风切下直击兴欣以外，蓝雨几乎再没什么对地图的利用了啊！”潘林说道。

    “你说的对！”李艺博重重地点了点头，他发现了。

    双方没有战术没有意图？

    怎么可能！一场季后赛，时间允许的话，精心准备多久都不会嫌多，谁会这么草草上阵？

    蓝雨一开始是有利用到地形的，顺风直下的强力冲击，瞬间打散了兴欣的阵势，开局极为成功。

    那么兴欣呢？

    兴欣的战术，兴欣本场比赛的战斗思想，就是眼前这样了！

    打快，打乱！用高节奏的变换，彻底拖住蓝雨的手脚，让他们没有办法在这张图上施展出他们利用风眼的熟练套路。

    双方看似都欠缺准备打得一团乱。

    事实上，蓝雨是有准备，但是没机会施展；兴欣呢？眼前这个状况，就是他们的精心准备了。他们的目的，就是这样乱中求胜。

------------

第一千四百七十章 草莽兴欣

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    看出些端倪的李艺博，仔细又将这场比赛之前的内容回顾了一下，更加确信自己的看法了。一开始双方接触，对兴欣而言是极不利的。当时他们本有机会回避蓝雨的顺风冲杀，但偏偏兴欣就这样迎难而上了。

    这点不解，李艺博当时就想说的，但是没顾上。因为战斗节奏真的太快。尤其是在一方还有在狂风加速的情况下战斗。

    于是不知不觉的，就打到了眼前的局面  。这当中有多少值得回味的细节，根本数不过来。

    “兴欣居然会采用这样的打法……呃……说起来，这算是一种打法吗？”潘林听了李艺博的分析后，说道。

    李艺博苦笑。所谓打法，是章法，是套路，但眼下兴欣的打法，就是随机应变，一通乱战，这，确实很难说是一种打法。但问题的关键是，兴欣成功了，至少在眼前是这样的，蓝雨眼下根本没能发挥出他们的主场优势。

    “这样乱打都能打赢的话……”潘林不知该如此说下去了。

    毫无章法的随意乱打都能打赢，这赢的可不只是蓝雨战队，这是给了所谓的职业水准狠狠的一记耳光。所谓的章法，所谓的套路，所谓的战术，事实上在比赛中都是无用的吗？

    “呵呵，这可不是随便来一些乱打就能成的。”李艺博笑道。

    “哦？”

    “你想想兴欣战队的出身。”李艺博说道。

    如今的兴欣，可再不是个不起眼的网吧草根队。他们可是杀入季后赛八强的队伍。

    季后赛中无弱兵。因为能站到这里，是经受过一整个赛季检验的。挑战赛的过关，或许可以归结于运气，因为那里主要是淘汰赛制。但是在常规赛中，没有运气。38轮你来我往的比赛，总是好运，哪有那么便宜的事？

    竞技圈，实力为尊，有实力的队伍。就会受到关注。受到重视，更何况兴欣一直以来话题不少。于是就关这支队伍的组建，早就被媒体等等方方面面的人士挖掘的差不多了。

    “兴欣战队的出身？”潘林一怔。他本就是非常关注兴欣这支队伍的，李艺博这一提醒，让他立即想到了各方揭露的那些有过兴欣战队组建的细节。

    和那些忽然一日tongguo联盟审查，就站到大众面前的战队不同，兴欣这支队伍的组成。可说是一部历史，而这段历史的轨迹，可以清晰地追述到第十区开通的第一天。

    是的，第一天。

    有太多的人记得，就在第十区开放的第一天，君莫笑这个名字频频在世界上出现。而这是有据可查的。第十区新手村的很多首杀纪录中，至今停留着君莫笑的名字。

    第十区开放那天，似乎就是叶修退役那天。

    故事很好地被串联在了一起，再然后，第十区有大把的玩家可以给你讲述十区开放时那惊心动魄的副本纪录战，而这当中，又到处活跃着君莫笑的名字，他又在榜单上留下了无数的身影。今天混在这个公会。明天又在那个公会。

    什么霸气雄图，什么蓝溪阁。都有君莫笑的足迹。而据这些公会的部分人士透露，那个时候，君莫笑手中就已经拥有这把可变形态的千机伞，同时他们还很肯定地透露，那个时候起，叶修身边就有了寒烟柔和包子入侵这么两个名字。

    再到后来，昧光、一寸灰……

    即使是职业角色，也是继留于荣耀网游的服务器内的，兴欣的这些角色都有据可查，可以肯定他们确实都是出自第十区。

    兴欣这支新队，真是彻头彻尾的新，他们的成员，甚至都只是从第十区中走出来的。

    而他们这一路是如何成长的呢？

    潘林知道，李艺博让他想想的，就是这点。

    兴欣的诸位，就是在一路混战中成长起来的。因为据知情人透露，从第十区起，君莫笑就成了各大公会的公敌，这各大公会，可不是游戏里那些随随便便的玩家公会，这里所说的公会，全部都是俱乐部公会，有职业背景的俱乐部公会。

    因为叶修投身网游，打乱了一直以来和公会之间的竞争平衡，以至于当他以50级的角色进入神之领域时，迎接他的又是各大公会的联手追杀。而又据知情人透露，毁人不倦，就是在这个时候，出现在了君莫笑身边。

    兴欣，拥有的是如此清晰的一条组成轨迹，而这轨迹上，洒得可全是各大公会的血泪。

    而兴欣的选手，就是在这样的纷争中历练出来的。五打五的团队战？这太小场面了吧！在网游里，五人只是半队，一队是有十人，而称团的，那是十队，一百人！

    就算那一百人的水准完全没办法和职业级相比，但是这两种情形下，哪种更混乱，这不言而喻了吧？

    打乱战，不是因为兴欣对蓝雨的主场没什么好办法，而是因为这就是他们最好的办法，这就是他们最擅长的事。

    职业圈的选手们，网游中那样纷乱的场面，他们已经有多久没有经历过了？他们已经习惯了在五对五的局面下进行有条理，有章法的战斗。这种充满了草莽气息的一通乱打，他们太久没经历了，或者很多直接从训练营里培养出来的选手，从来都没有经历过。

    虽然把他们扔进网游里，他们也都足够应付网游中的局面。但那靠得是他们更高一筹的技术和意识，是欺负网游中的玩家水平就是那种程度。但现在，蓝雨要面对的是兴欣，一支能挺进季后赛的队伍，他们在季后赛的对手。

    兴欣一开始就乱了，而现在，蓝雨也乱了。

    但兴欣乱得开心，乱得有节奏，乱中还有呼应。而蓝雨，他们是真的乱了，他们找不到该有的节奏，也或许说，建立不起来节奏。

    海无量、包子入侵，以夹击索克萨尔为幌子，突然转去夹击灵魂语者，蓝雨全队大乱，索克萨尔转身就要释放咒术，但这次苏沐橙死死盯着他，炮火准确送到，喻文州自顾不暇。

    叶修这边，之前君莫笑用格挡去撞包子入侵帮他加速，这种细节大家都已经完全顾不上回味了，比赛的变化实在太快。而他现在也是返身一通猛攻，硬是将卢翰文的流云给逼退。另端黄少天的夜雨声烦快步就想掠过，结果也没逃过叶修的眼力，君莫笑忽然一个横向弧光闪，连攻击带走位就截到了他面前，刷刷两记快攻，黄少天也无可奈何地操作着夜雨声烦后退。

    守护天使身披板甲，防护能力虽然强比牧师要强，但行动却更为迟缓。海无量和包子入侵两个，可谓是畅通无阻地很快杀到了他面前。

    徐景熙看得qingchu，当然也没准备就这样被动挨。灵魂语者已经准备好了一个圣光打，谁的攻击先到，他就要一个反弹打回去，以此来打开一个空当。

    会是哪边呢？

    徐景熙操作着灵魂语者稍退了两步，以此方便看清分别来自zuoyou的攻击。

    来了！

    左手边，海无量双手一提，一个气功就要放出。徐景熙立时操作下去，一个圣光打几乎就要挥出，结果一看。

    捉云手！

    海无量使出的居然是一个捉云手。

    这技能只是捕捉目标，并无伤害，完全不在圣光打可以反弹的范围内。徐景熙那个郁闷啊！也不知是对方运气好还是看破了自己的意图。那么，包子入侵这边呢？

    一边走位让海无量没办法准确捕捉到自己，徐景熙一边看向包子入侵这边，结果就见眼前一黑，连忙一偏头。

    呼！

    板砖呼啸而过，哪里还来得及去圣光打啊！

    “居然躲过了。”包子意外，“蓝雨的选手果然都很了不起啊！”

    包子难得说了句好话，可是蓝雨选手和粉丝们看了也高兴不到哪去。这话说的，好像闪过他一记板砖就是很了不起的事似的。

    蓝雨双剑客被叶修所阻，队长喻文州被苏沐橙缠住，此时还能腾出手来救援的，也就一个郑轩了。

    超没干劲的郑轩，这时候也丝毫不敢怠慢，枪淋弹雨就要朝这端冲来，射击的准星都已经死死锁着包子入侵和海无量了。再然后，郑轩就这样亲眼目睹了一场绑架案的发生。

    这还算是在战斗吗？

    郑轩的意识模糊了。包子入侵和海无量，两个格斗系的职业围上去对着他们的治疗一通拳打脚踢啊！当中应该有一些是技能吧？但在两个角色飞舞的脚拳下完全分辨不出了。而灵魂语者在这样的拳打脚踢中，看起来似乎是被生拉硬拽地朝着一边移动。

    那边？

    风区！

    这两个家伙是想将灵魂语者绑架到风区啊！然后蓝雨再像救援的话，他们借助地形之利，可就好化解多了。

    压力山大啊！

    郑轩成了全队唯一的指望，却还是忍不住要口头禅抱怨一句，而后，却更加毅然决然地冲了上去。

    “放开我们的治疗！”为了提高自己的干劲，郑轩也在频道里吆喝了一句。

    “有人来了，怎办！”包子说道，那模样，好像真在干绑架被人撞到了似的。

    “当没看见。”方锐说。

    “靠谱！”包子说。

    郑轩鼻子都气歪了，自己就这么没wēixié吗？

------------

第一千四百七十一章 任何时刻都不能忽视

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    枪淋弹雨。

    枪林弹雨。

    这种关键场面，郑轩向来喜欢在频道里念两句“压力山大”再出手的，今次居然罕见的再未抱怨，枪淋弹雨，就这样挥洒着枪林弹雨冲了上来。

    轰轰轰轰。

    一条由爆炸火花铺就的道路。弹药专家全面展开攻势，就像法师一样绚烂多彩。这一点，百花式打法的开创者张佳乐可谓是将其发挥到了甚至，后来的选手，多少都有从百花式打法中汲取到很多东西。或许不会像张佳乐那样将弹药光影利用到那般登峰造极的地步。但是，一个弹药专家选手，打出的场面够不够绚，成了大家定夺其实力的重要标准。

    郑轩这个缺干劲的家伙，此时打出的场面就是异常的绚烂。一直以来，他也确实被视为张佳乐之后最优秀的弹药专家选手，甚至有过机会去百花接过张佳乐退役的百花缭乱，成为那一队的核心。

    但是没干劲的性格，让郑轩一分钟就推掉了这种邀请。倒是不久之后，蓝雨的另一位选手，于锋，出走百花，以狂剑士的身份挑起了这支战队，两队之间，到底还是完成了这样的渊源。

    因为没干劲而没少受到诟病的郑轩，从来没理会过外界的评价。

    胸无大志嘛，也根本没指望自己有多重要，多么受人期待，多么受人看好。

    可是现在，郑轩也毅然决然集中了他全部的精神。

    因为眼下的局面已经十分严峻，真要被方锐和包子把他们的治疗拖进风区，再想救可就十分困难了，他们将因此变得极为被动。

    不过这种事，还真没办法让郑轩就此提起精神，真正让他专注起来的。是因为他不想在这种关键的时刻，让他的队友感到失望。

    是的，他是一个没干劲的人，但是蓝雨战队，蓝雨的队友，包容了他的性格，允许他在场上时不时犯懒，允许他时不时就来点那种没精打采让人咬牙着急的表现。

    这并不是说蓝雨战队真就这么随意，而是因为。蓝雨战队，蓝雨的选手，都一直对郑轩的分寸感有信心。

    犯懒，没精打采……

    当郑轩出现这些情况的时候，其实都是无关大局的时候。但凡是关键时候。这家伙向来也是骂着“压力山大”冲上，从来没有掉过链子。

    队友包容了他，而郑轩绝不是不识好歹的人，他一直都有回报着大家的包容。

    他很明白，站在这片场上，他就不是只为他一个人在战斗。有些时候，他自己可以无所谓的放弃。但是队伍不行，他的队友不行，所以，他会坚持着陪大家一起走下去。他到底还是没有辜负大家的信赖。

    没干劲？

    如果这真是一场只争个人荣誉的竞技的话，郑轩或许早就已经被圈子淘汰了。但是，荣耀是一个团队项目，不是一个人的游戏。郑轩并不是没干劲。而是他的干劲需要用一些别的方式来激发。比如，为了队友。为了团队……

    对他，付出足够的信任，就能得到最深刻的回报，而蓝雨战队，恰恰做到了这一点。

    “冲啊！！”

    看到郑轩操作枪淋弹雨的表现，蓝雨粉丝爆发出呐喊声。

    很关键的时刻，谁也没办法懈怠，观众、选手，甚至包括兴欣的选手。

    叶修的君莫笑强拦黄少天和卢瀚文两个人，苏沐橙的枪炮师让喻文州的索克萨尔一个施咒的机会都没有。兴欣的诸位，又不何尝不是在拼尽全力牢牢抓稳这次机会？

    方锐对包子说无视来自枪淋弹雨的攻击。

    但是，能无视吗？

    冰弹、闪光弹、感电式手雷、爆缩式手雷……

    弹药专家可不是只会输出的职业，他是很具有控制性的。而具有控制效果的攻击，从来都不存在无视这一说。

    方锐说无视的时候，可把兴欣的观众都吓坏了，心想这怎么可能无视？

    而包子回答“靠谱”，更是让他们心惊胆战。

    这两个搞绑架，还真是胆大包天？

    真敢无视？

    枪林弹雨浇下来了，悬念即将揭晓，这两个胆大包天的家伙，真的没有让任何人失望，他们居然真的敢！

    “冲冲冲冲冲！！”包子在频道里呐喊着，一边喊，一边对灵魂语者那个拳打脚踢啊！

    徐景熙也深知局面是个怎样的境地，战斗手段缺乏，却还是负隅顽抗。

    “扔来！”方锐忽然在频道里叫道。

    喜欢吐槽的包子，这时候都没顾上发言，抱起灵魂语者，一甩。

    抛投！

    虽是柔道系技能，但属于20级以下低阶，格斗系人人可学。这种强力控制的抓取类技能，格斗系四职业几乎没有任何一个会完全放弃。

    但是比起转职技能为抓取强化的柔道，其他三职业学来的效果自然是很有些不如，但是，至少还是可以扔出去，把这技能的字面本意给发挥出来。

    灵魂语者飞了起来。

    一身板甲，重量不低，加上包子入侵的抛投也就这么回事，这一飞，一点也不轻盈，刚从包子入侵这边脱手飞出，看起来似乎已经就要坠下了。

    但是方锐的海无量，却已经迎了上去。

    “抛投接力吗？”潘林惊叫着。

    “还是不够啊！”李艺博说道。即使接力再抛，但是离风区还是很有些不够。海无量的抛投，那就更弱了，气功师比起流氓力量要更差劲一些。

    但是就在这里，一颗手雷，正落到了海无量抓取到灵魂语者的身后。

    手雷卡，两边弹开，强大的气流，瞬时冲出。

    “爆缩式！！”潘林再次惊叫。瞬间，也全明白了。

    他们觉得不够，是因为他们只看了眼前。方锐觉得够。因为他看清了全局。他看到了枪淋弹雨那边投来的这颗爆缩式，而他，正是要借助这爆缩式带来的冲击力。

    气流冲起，草木乱飞。就在手雷一旁的海无量立时被掀飞，但是他的双手还抓取着灵魂语者，这是爆缩式手雷也无法解除的判定。

    飞出，两个角色一起飞出。

    现场蓝雨粉丝发出惊叫，心中都在大叫“完了完了”。

    “不要太低估我啊！”结果这时郑轩没有说他的口头禅压力山大，而是爆发出了这么一句呐喊。

    枪林弹雨。转向。

    追逐着掀飞在半空中的两个角色，狂洒而去。

    那弹药爆炸的绚烂，由此从地面，转移上了半空，在海无量和灵魂语者的身周。不断地爆散开去。

    神乎其神的枪法！

    所有人都惊呆了。

    虽然两个角色抓取在一起，被掀飞的速度有点慢，但是像郑轩这样，将火力完全伴随着两个角色滑出的轨迹，彻底轰杀到他们身上的，又能几人能做到。

    哗哗哗哗！

    掌声瞬间将蓝雨场馆给淹没了。

    郑轩，这个向来没干劲的家伙。关键时刻打出如此精彩的表现，真是太让人意外，太让人扬眉吐气了。

    而这攻击，只是为了输出吗？

    当然不是！

    爆缩式掀飞的很快。郑轩攻击跟上的很快，一切都在瞬息间，但是，被掀飞的两个角色的轨迹。在枪淋弹雨的攻击下，被改变了。这一点十分清晰，抓取在一起的两人，将不能落进风区，即使海无量在此时抛投出去，也不可能将灵魂语者送进风区。

    掌声顿时更热烈了，以至于人们都没有注意到一声枪响，一声别离于枪淋弹雨的空中追射的枪响，一声别离于沐雨橙风强势炮击的枪响。

    一声枪响，枪淋弹雨的攻势熄了，再然后，郑轩就看到一颗手雷，从他的视角中飞过，飞向了那端的还抓取在一起的两个角色。

    手雷的模样，清晰地映入了郑轩的瞳孔。

    爆缩式！

    他无比熟悉的一个颗手雷。而它飞出的轨迹……

    不能啊！

    郑轩太想阻挠这颗手雷了，但是，操作下去，枪淋弹雨却不能动，枪淋弹雨的攻势突然停顿，当然不是没有原因的。

    僵直弹，之前的枪响，是一发僵直弹，彻底截停了枪淋弹雨的攻击。再然后，这颗爆缩式手雷飞出，郑轩想阻止却角色却僵直无法动，好容易能动，他也顾不得去弄清楚做这一切的到底是谁，枪淋弹雨举起枪，疯狂地就想将这爆缩式手雷打爆。

    但是，迟了……

    或许这颗爆缩式手雷也还没有飞到他既定的最佳位置，但是，此时引爆，却也能达到兴欣想要的效果。

    咻……

    爆缩式手雷炸开时，是这种飓风卷起的凌厉声响，刚刚落地甚至还没摔稳的两个角色，一个继续摔着，另一个却立即被掀起了。

    此时已经不在抓取状态，爆缩式手雷的效果只会对敌对目标生效，灵魂语者，被掀飞出去。

    而摔落在地的海无量，也只是一个轱辘就已经半蹲在地，根本就不站直了，连滚带抓就已经朝着掀飞的灵魂语者追了去，他后方，包子入侵也是手抄板砖，气势汹汹的就要碾上。

    完了……

    郑轩有些绝望，他终于再没有办法阻止这一切，那该死的一颗僵直弹，那该死的一个爆缩式手雷，那该死的家伙。

    郑轩已经知道是谁完成的这一切。

    就是那个，任何时刻，哪怕是二人夹击，哪怕黄少天和卢瀚文的双剑客夹击，也完全不能忽视他存在的该死的家伙。

    叶修。

    君莫笑。

------------

第一千四百七十二章 新流氓组合

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    如果眼神可以杀死叶修的话，那他和君莫笑恐怕早已经粉身碎骨了。

    在黄少天和卢瀚文双剑客的包夹下，居然还能抽出空，在最关键的时候促成了兴欣的计划。所谓的核心选手，核心表现，大概也不过如此了吧？

    如果说之前那个对幻影无形剑的精彩应对，只不过是一次平凡的闪避的话，这一次，喻文州却没办法再用轻描淡写的口气说这只是一次命中了。

    再普通的玩家，也能看出此时将灵魂语者送走对蓝雨来说是多么的要命。

    看着灵魂语者就这样朝着风区无可奈何的飞落，蓝雨的粉丝们都恨不得伸出手去托上一把。

    已经没有人能够阻止。

    现场一片绝望的哀叹声。

    对于蓝雨而说，这会导致的，不仅仅是这一场战斗的失利，而是蓝雨这一整个赛季的失利。他们这样一场豪门战队，打入季后赛是根本不值得一提的表现，他们的目标，有且只有一个，那就是总冠军。但凡拿不到的赛季，对于他们而言都会是伤心失望的。

    而今次，他们甚至就要倒在八强战这季后赛的门槛上了吗？

    比赛还没结束，但蓝雨粉丝们在那刹那间已经悲观起来。

    因为真的已经没有人再能阻止的。

    是的，没有人。

    但是，有风。

    灵魂语言这飞落的方向，是逆风进入风区，他受到风力的抵抗。飞落之势，突然就是一缓。

    机会！

    无数人心中都在呐喊着。

    但事实上，这到底是不是机会他们并不知道，他们只是发现情况突然有了和他们意想中的不同。于是就觉得这是机会。

    这还真是机会。

    不过和这只是因为意外而觉得是机会的观众不同，场上的蓝雨选手中，早有人预见到了这种可能性。

    索克萨尔扬起了他的手杖。

    轰轰轰，沐雨橙风的炮弹即时送来。关键时候，苏沐橙不会再错过每一个瞬间。

    轰！

    爆炸的硝烟滚滚而起，索克萨尔的手杖，灭神的诅咒却还在闪烁着暗紫色的光芒。

    咒术没有中断，意味着沐雨橙风的攻击没有命中。

    那滚滚的硝烟中，最终显现出的是夜雨声烦矗立的身影。

    用身体来阻挡攻击，没有比这更蠢的办法了。或许就是因为这种办法太愚蠢，太多时候，人们都会忽视掉这种可能性。

    黄少天却偏偏就在这个最为关键的时候。来了一次愚蠢的举动。他抛下了叶修。忽然让夜雨声烦闪到了索克萨尔身侧。帮他抗下了这记轰击。

    叶修的反应可也不慢，夜雨声烦突然跳开时，他就已经意识到了什么。

    他没有去阻止夜雨声烦。相反，他立即就让君莫笑朝索克萨尔送出攻击。

    但是。迟了。

    君莫笑出手的时候，叶修就已经知道迟了。

    黄少天这个家伙，捕捉机会的时候，真是不给别人留半点机会。叶修看到他的夜雨声烦有动作时，再做判断，再做操作，迟了。

    夜雨声烦被炸，索克萨尔接下来也被君莫笑的攻击命中，但是，他的咒术却终于是送出了。

    六星光牢！

    索克萨尔放出的赫然是这一咒术。

    封锁海无量？封锁包子入侵？

    两个冲上的角色，看起来都有可能继续对灵魂语者的绑架，将因为风阻而未能完成的事业进行到底。喻文州让索克萨尔施展的六星光牢到底是想锁这二人中的哪一位？

    都不是！


    六根光柱立起，六芒星的封印符文在地上浮现，六星光牢所锁住的，赫然是灵魂语者，蓝雨战队自家的守护使者，灵魂语者。

    所有人都是一怔，但随即恍然。

    六星光牢，封禁一切，没有伤害，却也无法破坏。

    想解除六星光牢，只有一种可能，光星光牢的时间到，自己消失。除此以外，即使是施术者死亡，光星光牢也依然会存在。

    这就是术士和法师们的一大不同了。

    法师是用自己的吟唱和法力来制造魔力，当法师身死时，他们所制造的魔力自然消失。但术士，是消耗自己的法力来实现一种契约。哪怕他身死，但契约还在，他所施展的咒术，就会依照契约一直执行下行。

    光星光牢，锁定的是灵魂语者，但这不是封禁，而是保护。

    海无量、包子入侵，可以对灵魂语者进行攻击，但是他们无论如何也没办法再把灵魂语者往风区里送，他们只能处在这个边缘，在长达10秒的时间里，等待蓝雨战队前来救援。

    10秒，索克萨尔六星光牢的效果时间。

    “干得漂亮！”因为被叶修干扰了攻击而士气大为受挫的郑轩，顿时又精神饱满，枪淋弹雨提枪就待再上，却见海无量不躲不让，好像没见那个六星光牢似的，笔直地就撞了上去。

    触碰！

    海无量触碰到了六星光牢，只见光柱似是浸入了他的体内，下一秒，海无量像是被强行拖拽似的，也陷入了六星光牢之中，和灵魂语者无比紧密地站在了一起。

    没有迟疑，灵魂语者立时就被方锐的海无量给打翻在地了。

    紧跟着，是包子的包子入侵，也直接撞上了六星光牢，然后也被锁了进去，对着地上的灵魂语者就是两脚。

    观众们目瞪口呆。

    这……昔日犯罪组合，是方锐的盗贼和林敬言的流氓。会以此命名，主要是因为二人的职业。一个盗贼，一个流氓，那不是犯罪分子是什么？

    可再看现在这两个。方锐换是气功师了，这真和犯罪分子一点关系都没有，而包子入侵倒还是个流氓，一个新人流氓。可是这两人一起。这可真是犯罪到骨子里了。灵魂语者都被人丢进六星光牢里了，结果这两人不惜把自己也关进去，也要继续对人拳打脚踢的蹂躏，这实在是太流氓了。太凶残了，太犯罪了！

    观众是这样解读的，可对蓝雨的职业选手来看，这却是战术性的。

    海无量和包子入侵看似自投罗网，可是这样一来，无论蓝雨怎么折腾，最终六星光牢消失的一瞬间，距离灵魂语者最近的，依然是这两个家伙。到时候主动权可能还是在他们手中。蓝雨战队。有办法在10秒中做出当六星光牢一消失时立即就能搞定二人的安排吗？恐怕不能。在他们身边。还有苏沐橙和叶修这一远一近给他们添乱呢！

    蓝雨战队的选手都在苦笑了。喻文州更是。摊上这么两位，真让他有种有理说不清的感觉。

    可不管怎样，蓝雨还是在努力。

    被六星光牢一并锁了的两位。接下来是别想着什么躲避攻击了，三人大的范围里。就郑轩那弹药专家的攻击，怎么也能将他们两个一起给炸到。

    但是，只是攻击，没办法将两人赶开啊！

    这时就算是扔个爆缩式手雷，也不可能将二人从六星光牢里掀出来。两个角色的所有移动，最终都只会被六星光牢给拦下。

    此时什么也做不了，关键，就在六星光牢消失的那一刻。

    蓝雨自家选手，当然无比清楚这个时间。不过兴欣方面，怕也不会不知道。技能效果时间，这种数据是没办法藏住的。

    十，郑轩的枪淋弹雨在攻击，索克萨尔被沐雨橙风继续限制住，黄少天和卢瀚文，继续遭到叶修的拦截；

    九，同上；

    八，一样；

    七，还是；

    六，蓝雨的观众坐不住了；

    五，又一秒过去了；

    四，夜雨声烦和流云突然一个交叉换位；

    三，双剑客同时施展出了剑影步，刹时间场上多出十几个身影；

    二，乱七八糟的剑客身影，齐冲冲地朝着六星光牢这边冲去；

    一，返身急追的君莫笑，捕捉到了一个流云，真身！

    零，六星光牢消失，到底还是黄少天经验更丰富一些，双剑客的剑影步，他的真身成功脱开了君莫笑的纠缠。

    落英式！

    冰雨剑背身削出，剑影缤纷，这个时候，想控制住目标角色，当然非旦有这种强制倒地一类效果的技能最好。

    气波盾！

    但是兴欣这边的二位，却也不是毫无准备。别看战斗时打得那么光棍习性，事实上却始终是很有战术性的。六星光牢的十秒，他们数得和蓝雨战队的人一样清楚，至少方锐是这样。

    于是一个气波盾，在六星光牢消失的一瞬间就已经推了出来。

    缤纷的剑影，悉数落到了气波盾上。这个技能防御的面积更小，但是防御的能力却远比念气罩要强，落英式，被这一气波盾完全地化解了。

    黄少天再想补什么攻击，叶修的君莫笑却已他的身后杀到，太过在意这端的黄少天，也有点放松身后，正盯着前方想继续攻击呢，夜雨声烦突然就浮向了半空。

    砰！

    跟着一记落花掌已经拍到他身上，夜雨声烦飞出，只是紧跟着，君莫笑也飞了出去。黄少天只顾得解决首要问题，暂顾不上他，而他同样也是为了解决黄少天，而暂时忽视了卢瀚文。

    于是他把黄少天打飞的同时，卢瀚文也打飞了他。

    只是夜雨声烦这一飞，顿时让郑轩大受干扰，他那些之前省着冷却没用的，有控制效果的各种特殊弹药，此时正一古脑地奉献上来呢，结果半路飞出个夜雨声烦……

    荣耀有同队伤害豁免，但是攻击也不能就这样穿着自家角色的身子过去啊！黄少天已经努力控制角色不做干扰，这些个攻击却还是打到了夜雨声烦身上，顿时都好像伪劣产品似的，啥效果没有，就这么熄了。

    而这边，卢瀚文操作流云打飞的君莫笑，当然也是很有战术性的轰飞撞向海无量和包子入侵。只是君莫笑这刚被打得飞起，千机伞就撑过头顶卡卡卡变成机械旋翼，飞着就自己走了……

    PS：  网无缘无故就连不上了，好烦啊……还好有借了没还的无线可用……

------------

第一千四百七十三章 借鉴

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒……

    机械旋翼桨叶旋转的声音，清晰地传入每一个人的耳在，在蓝雨方面的人来看，这声音简直就是对他们无情地嘲笑。

    局面终于发展到了这么一个再无转机的场面。灵魂语者被那两个格斗系胁持进了风区，而机械旋翼飞起的君莫笑，俨然也是要朝那边飞去。

    苏沐橙的沐雨橙风本就远程在相对安全的位置，安文逸也提早就操作着小手冰凉远远绕开，打消着蓝雨攻击他进行治疗交换的念头。

    没办法了。

    留给蓝雨的路只有一条：逆风而上。

    可是作为蓝雨的主场图，他们比任何人更清楚在狂风中逆风而上有多少的不利。熟知这种不利，就能化险为夷？事情显然并没有这么简单。

    可是面对如此严峻的形式，蓝雨也没有焦躁。频道里，来自队长喻文州的一条一条飞快地刷了上去。

    手残，那只是个相对论。职业圈里的手残，那扔到普通玩家里那也是翘楚，

    指示有条理地下达着，蓝雨的选手们没有丝毫迟疑，立即开始依指示行事。

    直接正面逆风强攻，绝对不行。黄少天和郑轩二人的角色，一左一右，两翼迂回，干起了最初方锐做过的勾当。而正面，却也不能不留人，卢瀚文的重剑剑客流云做起了冲锋状，可是这端真的主攻手，却是喻文州的索克萨尔。

    咒术，只有索克萨尔的咒术，是丝毫不会被这狂风干扰的，也即是说，逆天作战，从他自身角度来说并没有受到任何限制。

    于是索克萨尔立即开始吟唱。他们这边行动慢一分，他们的治疗灵魂语者就要多挨一分攻击，犹豫、迟疑、思考，此时已经统统不属于蓝雨，他们行动的准则只有一个字：快。

    飞快地从正面攻击干扰，飞快地由两个角色迂回左右。

    兴欣当然也不会坐看蓝雨夹击成型。

    沐雨橙风率先开炮，炮弹直指索克萨尔，苏沐橙一直在紧密注视着喻文州所控制的角色的动向。

    轰！

    炮弹炸开，但是索克萨尔的吟唱丝毫不受干扰。卢瀚文的流云。一步跨开，重剑影焰，直接是用剑脊拍成了飞来的炮弹。

    炮弹碰撞下自然爆开，索克萨尔被完美地掩护下来，卢瀚文的流云。也只是受了一点爆炸气流的微伤。

    但是只这一瞬间的掩护，明显不够，喻文州正在让索克萨尔施展的，显然并不是一个可以瞬间吟唱完毕的小法术。

    全看自己了！

    卢瀚文这个14岁加入联盟，现在还未满16岁周年的孩子选手，已经无比习惯在场上承担这样的重任了。

    蓝雨从把他提入一线队的第一天开始，就将他直接丢到了这个位置。而这。在之前蓝雨中是于锋的位置，响当当地，作为蓝雨火车头的那个位置。

    一个初出茅庐的孩子，居然成了蓝雨战队的牵头者。一开始有多少人不理解蓝雨这一安排，甚至视为疯狂。

    但是卢瀚文的表现迅速征服了他们，从他身上，人们甚至看到了联盟光辉的未来。

    卢瀚文可还没有想到那么多。一开始。他只是为可以上场比赛而兴奋，非常纯粹的兴奋。

    肩负的重伤？太多人的期待？这些东西。对于一个14岁的孩子来说，感受到的只能是一片朦胧。

    没有人刻意为他点破这一点，卢瀚文就在朦胧中开始了他的职业生涯。在朦胧地获胜，在朦胧中输掉；朦胧的哭，朦胧的笑。于是渐渐他不朦胧了，他开始感受到了站在比赛场上，不仅仅是一种能力的象征，也是一种责任和义务的传承。

    他需要继承蓝雨曾经所有出现在这一位置上的选手所要承担的一切。

    14岁的孩子，没有因此丝毫退缩，他倒像是找到了一个更新奇的玩具一样，开始品尝这一切。

    但是这绝不是玩具，这绝对要比孩子所想象的要沉重的多，为此，卢瀚文也曾流下过悔恨的泪水。

    泪水的洗礼，让他不断成长。虽然只有十几岁，但卢瀚文可是一个真正的男子汉，每次流泪，都只会让他变得更坚强。

    而现在，他已经义无返顾地将这些扛在肩上了。他不再像以前那样朦胧，他有勇气，有信念来承担这一切。

    就看自己了！

    卢瀚文在心中狠狠地告诫着自己，他可不想再一次在季后赛流下悔恨的泪水。

    流云，紧紧地守在了索克萨尔的身遭。任何一个可能干扰到索克萨尔施咒的攻击角度，他都没有错过。此时不会再有前辈帮他，一切只能靠他一个人。

    轰轰轰。

    最专注于这边的，到底还是苏沐橙。

    沐雨橙风接着方才被流云挡爆的攻击，又是一记反坦克炮的三连发。

    三发炮弹，好难……

    但是，不能错失一个！

    卢瀚文迎接了这一挑战，流云，一步迈前，剑，斩出。

    重剑远不如光剑那么灵活，流云这一剑，沉重，无甚变化，但是角色的站位，出手的时机，出手的角色，却控制得极好。

    轰！

    第一发。

    轰！

    第二发。

    一剑斩出，连破两发炮弹，然后，悬停半空。

    轰！第三发爆开。

    卢瀚文的拥有惊人的眼力和反应，这一点，在刚刚擂台赛的丛林迷雾中他刚刚展示过。但是这次一剑破三炮，还是引起了满场的掌声。

    但是，还没完！

    风区里，方锐和包子是二打一，还是个治疗，那能有多忙碌。一看这边喻文州要正面干扰他们，也是如临大敌。一看人留了个专职护卫，将沐雨橙风的炮火攻击都给截了，他们这端。当然也需要配合一下。

    气波弹！

    海无量一掌挥出。

    打断技能，不需要什么高伤害，只要发招快，速度快即可。对于气功师来说，气波弹这个随掌一拍就能一发打出去的，当然是最为顺手。

    但是，这种低伤害的技能，倒是让保护索克萨尔的人不胜感激。卢瀚文刚操作流云截完沐雨橙风的炮轰，一看海无量朝这边要拍个气波弹出来。想都没想，流云转绕一步，晃到索克萨尔的这一端，直接用身形把这气波弹给撞掉了。

    一个最低阶的技能，那伤害又能有多少呢！

    “该死！”方锐倒是不客气地直接公共频道抱怨。

    前后。都有干扰攻击，却都被卢瀚阻止。但是索克萨尔吟唱未完，他的使命就还远未完成。两端都准备再一次来个攻击，另有一端，安文逸却也不闲着，小手冰凉也凑了过来，十字架举在身前。朝着索克萨尔这端，左右钟摆式晃动着。

    催眠！

    安文逸仗着他这端没人干扰，居然也读了一个很费劲的法术，竟然是想让索克萨尔干脆罢工一会。

    卢瀚文瞧着了。可是这个他真没办法。牧师的催眠，吟唱时间挺长，要阻止，就只能在这时候打断。如果没打断成功。将百分百降低目标角色身上。可是卢瀚文的流云又不是什么远程，安文逸也颇狡猾地把小手冰凉就停在不近的位置。打断小手冰凉，实在已经超过了卢瀚文的能力范围。

    就这样了吗？

    自己又一次的，在战队困境的时候，没有帮到忙吗？

    枪响！

    小手冰凉钟摆式摇晃十字架的动作，一下子就停了。

    打断成功，而蓝雨这端能发出枪系攻击的，只有一个人，郑轩。

    团队赛，你永远都不是一个人在场上。

    卢瀚文想起了队长说过的话，很幸福，很骄傲。他们蓝雨就是这样的一支战队，没干劲的郑轩会被大家包容，话多的黄少天会被大家包容，手慢的队长会被大家包容，而他，这个初出茅庐，经验不够的小子，也何尝不是在被大家包容？

    互相包容，填补缺陷，蓝雨就是这样结成的一个整体。当卢瀚文哀叹自己做不到的时候，他的队友，十分顺手的，就帮他将问题了解决了。

    郑轩帮卢翰文解决了这道难题，而卢瀚文自己，又何尝不是在帮队长解决难题。

    郑轩做到了，于是紧跟着，他也做到了。

    吟唱完成了。

    紫黑色的光芒，在手杖尖端闪烁着。

    死亡之门！

    亢长的吟唱，早让观众们猜到几分这技能是什么了，而现在，索克萨尔终于吟唱完毕，那么，再没有什么可以阻止。

    死亡之门，虚空中凝立，身处风区之中，完全不受干扰。死亡之门和这狂风，就好像是两个次元的东西偶然遇到了一起，却依然各处各的世界，根本不可能发生交集一般。

    它和狂风不同次元，但和海无量，和包子入侵，和君莫笑，可是真真正正就在一个位面的。

    于是当一个角色撞入死亡之门后，它立即释放着它全部的魔力，试图将这个撞上来的家伙吞没掉似的。

    它当然不可能真的吞没，这只是死亡之门就要形成最终伤害，就在现场鸦雀无声地注视下，死亡之门震动着，和撞进来看角色在虚空中碎裂成一团紫黑色的光影。

    死亡之门消失了，让大家惊讶的是，如此快速解决死亡之门的方法，却正是上一场双方的团队赛，喻文州对上魏琛的死亡之门时的方法。

    结果在这一场里，就已经被兴欣给借鉴了。

    PS：  周末不睡觉的同学，你们霸气地守到更新了！

------------

第一千四百七十四章 不能动摇

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    迅速达成使命的死亡之门消失了，在死亡之门那仿佛消亡一切的消失光影中，最终倒下的是君莫笑。

    叶修复制了喻文州的方法，但是，大家回过神来后，却纷纷有些不理解这当中的逻辑。

    因为今次兴欣所面对的情况和上一场喻文州所面对的并不相同。

    喻文州面对死亡之门时，范围内有且只有他的索克萨尔一个可攻击目标，所以当索克萨尔撞进死亡之门后，死亡之门结束。

    可是现在，死亡之门的范围内，可攻击目标可不只君莫笑，还有海无量，还有包子入侵，甚至可以说，这死亡之门本来的攻击重点就只是海无量和包子入侵。

    这种情况下，死亡之门是没理由因为攻击伤害了一个目标，就此消失的……

    “这是怎么一回事？”回过神来的解说潘林已经问了出来。

    “好奇怪。”李艺博脱口附和了他一下，丝毫没有要解答的意思，他也百思不得其解。

    别说他二人了，就连喻文州，这个目前术士中的大神选手，都为这个死亡之门的消失而感到诧异。甚至因为熟悉，要更加诧异一些。

    这个死亡之门，到底是因何而消失的，死亡之门的设定中，有什么这么多选手都不知道的隐情吗？

    这一刻，喻文州忽然想到了他们的老前辈，老队长，目前坐镇兴欣的魏琛。

    要说荣耀里的术士选手，甚至玩家，魏琛绝对是最老的一批了，十多年来一直坚持，这十分不易。要知道魏琛中途可是有好多年都不再是职业选手，而只是普通玩家。普通玩家。一个职业玩厌了换个职业玩再正常不过，普通玩家一个职业十几年的，真的少之又少，这肯定得是非常非常真爱。

    他们的老队长魏琛无疑对术士是真爱。

    那么这个70级大招死亡之门中有什么不为人知的细节，或许就是他发觉的。而叶修，就是利用了魏琛所发现的细节，将这个死亡之门以违反设定的方式给撞崩了。

    不……不是违反设定，大概，是利用了一个大家都不知晓的设定。

    是什么？

    喻文州虽然很好奇。但是现在探究这点没多大意义。今天的比赛给他留下的疑惑太多了。擂台赛第一阵叶修怎么就能准确判断地预设下了一个暗影陷阱喻文州到现在也还是没搞清楚。

    但他并没有因为这些疑惑而迟疑，死亡之门没有达到目的，那就再来一个。

    暗影烈焰！

    一团紫黑色的火焰自灭神的诅咒上跳出。

    喻文州再没有使用死亡之门那样的超大型咒术。毕竟想靠卢瀚文一个人就护卫周全太强人所难。之前就所幸有了郑轩路过相助，但是现在，从两翼迂回的黄少天和郑轩都已经移出更远。没办法再照顾这边，索克萨尔的施法，也要配合卢瀚文流云的掩护节奏。

    暗影烈焰，就这样成功地施展出来，紫黑色的火焰不住地跳动着。

    这个技能一旦命中，就是持续掉血伤害，而且每一跳伤害时。就会打断吟唱。所以这团暗影烈焰是丢向了海无量。气功师，无论方锐用怎样的猥琐方式去诠释，也总改不了这职业的很多技能都要读条这一设定。

    海无量硬扛，那攻击会受限制；闪避。那会给徐景熙呈现出空当和机会。被动挨打的治疗选手，也不是束手就等队友来救，他也在用他的方式在抗争，在寻找机会。

    那么。机会送到！

    暗影烈焰，方锐显然还是不情愿受到这个技能的掣肘。立即操作海无量闪避。

    而喻文州技能的释放，本就是看清楚战局，专找这么一个一旦方锐选手闪避，就可以切出空当的时机。于是，暗影烈焰飞至，海无量闪避，徐景熙立即心领神会，一身板甲的守护天使，立时就朝着这边迈出了一步。

    一步，就这么一步。

    灵魂语者刚刚抢出这一步，背后突然就是一紧，身子跟着就已经扬向了半空。

    圆舞棍！

    在死亡之门消退的光影中倒下的君莫笑，早已经站起来了，就在这个蓝雨看到一线曙光的时候，他又一次重过来，一下子就将这一丝曙光给扣灭了。

    轰！

    灵魂语言沉重地被摔在地上。

    “小子，还想跑！”包子在频道里大刷。说话的口气，说话的气质，真的毫无自己是一个新人的自觉。

    “不用你帮手我也搞得定。”方锐这时说了一句。

    “啊？”包子回。

    “不是说你包子。”叶修连忙爆手速。他当然清楚方锐是和他讲话，但这要让包子误解了去，节奏可就乱了。

    “全靠你了包子。”方锐也是吓出了一身汗，连忙也是加句解释，连忙将包子往天上捧。

    “看我的！”包子果然高兴极了，包子入侵按着地上的灵魂语者一通揍。霸王连拳，这技能居然被包子当扫地技，十分奢侈地对着已经倒地的灵魂语者施展了出来。

    叶修和方锐心下却安定不少。奢侈就奢侈吧，总比乱了套要好。

    “交给你了！”叶修这时又交待了一句，却是一语双关，方锐这边心领神会，知道叶修是说他，而包子那边高高兴兴地应了一声，方锐可不敢去戳穿。

    君莫笑本已身处风区，此时顺着风向，忽就冲了出来。

    没去拦截右侧的夜雨声烦，也没去拦截左侧的枪淋弹雨，叶修的君莫笑，突然在此时冲向了索克萨尔，有卢瀚文的流云护卫的索克萨尔。

    冲锋，弧光闪！

    两个技能，一次变向，索克萨尔放出的咒术被闪掉了，但流云的重剑焰影，却已朝着君莫笑兜头斩了下来。

    崩山击！

    没有黄少天在旁的策应。卢瀚文这次的崩山击自然没那么奔放，是一种收放自如的状态，进可攻，退可转……

    但是，没有办法转这么快啊！

    卢瀚文，只能用自己的视角跟上君莫笑的移动了！就在崩山击即将砸下的那一瞬，君莫笑，又一次变身。

    冲撞刺击！

    一个狂剑士的技能，君莫笑和崩山击在一个瞬息间擦身而过。卢瀚文想要拧转剑锋。但是，赶不上了。重剑焰影，他从来没有嫌弃过他的沉缓，虽是个小小少年，但卢瀚文颇喜欢这种沉甸甸的厚重上。每一剑劈上去，命中，都让他觉得特别充实和满足。

    可是现在呢？

    当这一剑沉甸甸地落空时，心里那没着没落的感觉，却也显得更加清晰浓烈。看到君莫笑的冲撞刺击，就这样从他的崩山击下钻过，轰中索克萨尔。将他一直守护的队长带走时，卢瀚文第一次产生了这样的想法：自己手中的剑，如果可以再快一些的话，那就好了……

    他动摇了。

    一直以来坚定。乐观，向上的少年，在这极关键的时候却力有未逮，终于对自己一直以来选手的重剑。产生了怀疑……

    “发什么呆发什么呆发什么呆发什么………………”

    就在这时，蓝雨战队的频道里。一再重复的四个字，密密麻麻刷满了一整个屏幕。

    会这样的说话的人，只有黄少天。

    但是，发什么呆？

    观众们也想问呢，哪有人发呆啊？在他们看来，蓝雨的选手都很积极努力，卢瀚文虽然没有拦住君莫笑，喻文州虽然没能让索克萨尔躲开攻击，但是，他们都绝没有发呆，他们一直很专心地在努力。

    “谁发呆了？”解说潘林也在问。

    于是李艺博因为答不上来发呆了。他的老毛病又犯了，比赛越到高端激烈的时候，他看不懂的内容就越多……

    卢瀚文的脸在发烫。

    别人都在疑惑，但是他却无比清楚，黄少天在说的发呆的人，是他！

    不是说他因为发呆没有拦住君莫笑，而是在说他在未拦住以后，这一瞬间的迟疑，动摇，恍惚。

    只是一瞬间，但是，黄少天看到了，看出来了……

    卢瀚文真的好惭愧。

    守护好队长的索克萨尔，一直以来，这经常是黄少天在承担的责任。因此蓝雨甚至演练出了一套以索克萨尔为饵，黄少天伺机予以偷袭完成重击的战术。今次，因为风中的营救战可能会更加艰难，所以守护队长的职责交给了他。

    而他又是怎么做的呢？

    在没有拦截住对手攻击之后，他居然产生了迟疑。而这一个微小的迟疑，就被黄少天给发觉了。这或许就是因为他从不迟疑。他也会有失误，也会有守护不住的时候，但是，黄少天何常动摇过半点心思。话痨的毛病被人诟病了这么多年，他又何曾犹豫改正过？好吧这可能不算什么正面的例子，但是，黄少天身上那份坚定，从他察觉到自己这么一个微小的动摇当中，卢瀚文感受到了。

    不会动摇，不能动摇！

    选择，就要坚持到底！

    呜！

    重剑转向，沉重的风声，像是卢瀚文发出的呐喊。流云向着君莫笑，继续坚定地斩了上去。

    轰轰轰轰！

    一道炮火却拦截到了他的面前。远端的沐雨橙风，立即和君莫笑展开了配合。卢瀚文的救援行动一开始就受挫，但是这一次，他已经调整好了心态。勇气，卢瀚文从来不缺，他所缺的，是像他们队长喻文州那般的沉静，像黄少天那样的坚决冷酷。

    而此时，他没有急吼吼地去释放他的精力，他冷静注视着场面，发散着思维。忽然，眼前一亮。

    兴欣的治疗，小手冰凉，距离好近啊！

    PS：  这几天战斗写得挺顺的，这一战就快要揭晓了！

------------

第一千四百七十五章 稳住

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    发现，再到做出决定，这一次卢瀚文很坚决，没有丝毫犹豫。他的流云抛下了队长的索克萨尔，转身冲向了小手冰凉。

    三段斩！

    剑影步！

    两个技能接连施展着，三段斩高速移动所划出的残影尚没有从人们眼中消失，数个流云的假身就已经扩散开去，小手冰凉，几乎是在刹那间被死死围住。

    “哦哦哦哦！！”现场一片惊呼。

    大家都在关心索克萨尔的安危，结果卢瀚文果断地扔下了他们的队长直扑兴欣治疗。

    这样，会如何呢？

    大家来不及细思索，只是很惯性地，当看到职业选手做出意料之外的举动的时候，他们就觉得特别高明，特别神来之笔。

    哗哗哗哗……

    于是掌声跟着就响起来了。被剑影步围困的小手冰凉，确实显得有些手足无措。七个，卢瀚文可以完美驾驭的剑影假身程度，就是一个荣耀老前辈恐怕都无法轻易分出真假，更何况安文逸这新秀？

    即便如此，卢瀚文依然是全神贯注地操作着，对于这个兴欣战队所谓的“漏洞”，他没有分毫的小瞧和轻视。

    剑影步，只是为了让对手丧失判断，真正的目的，依然还是攻击。

    从三段斩，到剑影分撒开分身，再到流云正式开始攻击，这一过程，几乎只在一两秒内。当流云的重剑焰影斩落到小手冰凉身上时，他留下的那一系列残影甚至都还没有散尽。

    小手冰凉被一剑斩翻在地，掌声顿时更热烈了。

    攻击得手。那在观众看来，卢瀚文的意图大成功啊！

    但是紧跟着，炮火来援。

    苏沐橙的沐雨橙风，一直在外围游走着。场上的任何一个点，都会被她纳入自己的攻击范围。卢瀚文的决断来得突然，苏沐橙一时也是反应不及，所以攻击骚扰到此时才来。

    卢瀚文没有太意外。他早料到苏沐橙的枪炮师会来火力骚扰。她所擅长的屏风炮打法，是蓝雨战队赛前一再强调的重点之一。

    不过，这个距离……

    卢瀚文有自信，他可以一边应对沐雨橙风的炮火攻击，一边死死盯住小手冰凉。毕竟对方只是一个牧师，没什么战斗手段，应付起来要简易不少。

    闪身，避让。流云的剑锋依旧朝着小手冰凉斩落。此时卢瀚文的注意力，倒更多的是在注意着苏沐橙发动的攻击。只要不被她的攻击给扰乱。那么他依旧可以钉死兴欣的治疗。那么到时候，兴欣总得再多人来救吧？

    这就是卢瀚文的计划了。

    他们的治疗灵魂语者虽然也落入了兴欣手中，但黄少天的郑轩已经夹击去救。兴欣即使想做治疗交换。接下来，也总得将目前的局面做出一些调整才行。最简单有效的，那当然就是叶修的君莫笑转火来攻了。

    卢瀚文的视角没有漏过对君莫笑的注意。他抓住了对手的把柄，当然要充分的利用，借此机会，将战局引由他们蓝雨主导，那是再好不过的。

    但是……

    没有动静。

    君莫笑居然一直没有动静，依旧在那狂攻索克萨尔。

    索克萨尔术士一个，贴身近战，比起治疗职业就是强也有限，更何况喻文州那手速，面对叶修的散人快打……卢瀚文没办法再继续想下去了，再想下去感觉就是对队长的不敬。但是叶修完全不理会他这端，是觉得靠苏沐橙的枪炮火力就能解决问题了吗？

    看来自己施加的压力还不够啊，必须要让兴欣感受到，枪炮师的策应，是不足以帮助他们的治疗脱困的！

    猛攻，继续猛攻，比起之前，卢瀚文的攻势更加大胆，更有一种死也不会放手的气魄。

    但是……

    还是没动。

    君莫笑对索克萨尔的攻击，依旧那么的专注，那么一丝不苟。卢瀚文想留意一下君莫笑的视角有没有注意到这边，但是……散人快打节奏太快，武器千机伞一直在变，角色的位置、姿式、动作，也在配合着武器形态和所用技能做着不停地调整。视角，有偏向这边的时候吧，但那是在留意这边的情况吗？

    卢瀚文判断不清楚，但是，他刚刚吸取过经验教训，这一次，他已经不能再动摇。现在再放下小手冰凉去救队长，那放才这些攻击不就成了瞎耽误功夫？这么一场重要关键的高水平对决，哪里容得下这样白费时间的举动。

    现在，就算是错，也要坚决地一错到底，从错中，杀出一条血路来！

    斩斩斩！

    剑客流云更加疯狂了，由于手抄重剑，甚至有时会让人产生这是狂剑而不是剑客的错觉。

    “李指导，您怎么看？”场上的局面，让解说潘林不得不再一次向李艺博讨教。

    “这个……场上涉及的交换是多层面的，一时间不好做出判断。”李艺博说。

    “您是指蓝雨治疗，再到兴欣治疗，中间又再夹着一个喻文州吗？”潘林说。

    “是啊……乍看之下，蓝雨好像是二换一，但是他们现在已经对他们的治疗展开营救，而兴欣这边，只靠苏沐橙的枪炮火力，对卢瀚文的限制明显不够。这样一来，局面似乎又倒向了蓝雨这边，只要黄少天他们那边顺利救下灵魂语者的话，主动权应该会落入蓝雨手中的。”李艺博分析道。

    “所以说，接下来黄少天和郑轩的表现将是关键。”潘林说。

    “是的，不过迎来这种转机的，却是卢瀚文的大胆举动。否则的话，蓝雨就算救下徐景熙也不过是个不上不下的局面，但是现在，有可以因此一举奠定主动。”李艺博说。

    “明白了。”潘林点头。而电视的转播。已经不可能将整个战局放入画面了，战斗分布成了多块，伴随着两人的说辞，镜头交到了二人定义的关键点：风中。蓝雨对灵魂语者的救援行动。

    灵魂语者坚持的时间不可谓不长。

    一来守护使者板甲职业，本身防御力就强悍；再来徐景熙的发挥也够顽强，但凡有点空隙，加血啊加防御之类的技能立即往自己身上套。蓝雨作为一支擅防守的强队。治疗选手所擅长的，那就是被动局势下的救人和自救。

    “这家伙还真是难缠。”眼看黄少天的夜雨声烦和郑轩的枪淋弹雨完成了迂回，正从风区两侧切入，方锐发出叹息。

    “放心有我呢！”包子却还是自信十足，到底是自信还是没搞清形势的严峻那就不得而知了。

    “救兵来了。”方锐提醒了包子一下。

    “你搞定？”包子轻描淡写地问道。

    “你还真省事。”方锐吐了口血。两个人欺负一个治疗，还是比较轻松的，两人尚有功夫在频道里交流。但是接下来，形势就将严酷。抓着治疗做人质，本是他们占据主动的关键。但是人质一旦被营救成功。非旦会失了掣肘。人质还会成为对方的强力后盾，那可就不好打了。

    “朝这边拉一些。”方锐招呼包子。

    “你吩咐，我照办。”包子回答。

    “不要让对方察觉我们的意图！”方锐说。

    “那换个频道？”包子问。

    “嗯。”

    “11111”包子在兴欣频道里刷存在。

    蓝雨观众看得那个火大啊！这两个货。一边欺负他们的治疗，一边还有得没的在公共频道里聊天。什么不要让对方察觉我们的意图什么的，这一定是烟雾弹烟雾弹吧？兴欣频道作为观众可是能看到的，包子在“11111”刷完存在后可没人答话啊！

    结果这时，兴欣的队长，最可怕的叶修，忽然在频道里说了两个字：稳住。

    稳住？

    把什么稳住，当前局面稳住吗？

    稳住当前局面，那兴欣就是一换二，那当然是不亏的，但问题是，稳得住吗？黄少天和郑轩这一杀入，这端就相当于是带治疗三打二，这个，好像不是随便说句“稳住”，那边就真能稳住的吧？

    两个字，顿时就引起一大堆的猜疑。解说潘林难免又向李艺博去讨教了，烦得李艺博只想劈死他。解读这样一场比赛已经够费劲，居然还让自己去解读叶修的用意，这是在给自己挖坑吧！

    李艺博心底臭骂潘林，直播中，却不得装模作样地分析一番。

    “大概叶修另有什么部署会支援这边的方锐和包子吧？”李艺博说着一些和没说类似的废话。

    支援，会有吗？

    场上角色一共就五个。

    掰着手指数一数都可以。方锐和包子是被支援对象，排除；安文逸也是一个急需支援对象，排除；叶修自己抓着蓝雨喻文州，他倒是可以腾手，但是他放了喻文州，等于也在给蓝雨增加支援。

    那么，只有苏沐橙……

    策应高手，最擅支援的苏沐橙。苏沐橙在干嘛？

    导播连忙找沐雨橙风，这一找到，顿时一惊。

    苏沐橙的沐雨橙风，完成的这个走位是……

    沐雨橙风吊在远端，身边又没战斗，所以得到的镜头少之又少，到是在很多战斗的地点，将她做出的攻击收了进去。而之前卢瀚文狂攻小手冰凉时，支援这端的沐雨橙风得到了一些镜头，由于她的火力始终没有限制住流云，所以苏沐橙不断调整着沐雨橙风，试图更近一些。但是现在，当镜头完全转到她时，大家再一看……沐雨橙风完成的调整，真的是针对卢瀚文的流云吗？

    不！这……是要给予风区里的战斗火力支援了啊！

------------

第一千四百七十六章 保驾护航

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    狂风风区内，夜雨声烦和枪淋弹雨两个角色已经完成了迂回。两个角色并没有迂回到和那三位水平的位置就切入风区，而是继续多向前移动了一截。

    这一截体现的可就是蓝雨战队对他们这主场图的研究了。此时二人角色如果选择直接横向切入，那和狂风风向呈90度直角，即便不是逆风移动，也会大受干扰。而现在，如此多向前移动了一截，那么在一定角度上，他们却也可以借助风力。

    而距离，这角度，可就是蓝雨选手凭借对这图中狂风的了解做出的抉择了。就看夜雨声烦和枪淋弹雨一左一右，但最终所选的距离和角度并不同，就知他们各自都有清晰的判断：他们距离风区中那三位的距离不同，而他们需要抵达的攻击位置，也不相同。

    但是就在这时，苏沐橙的沐雨橙风出现在了这端，说是选哪个都无所谓，但最终苏沐橙还是抄了这边黄少天的后路。有距离的情况下，枪炮师当然是打剑客比打弹药专家要舒服的多了。

    电视机前的观众因为没给转播镜头，所以忽视了苏沐橙的行动，可是场上的职业选手呢？他们的视角是由他们自己掌控，这又不是丛林迷雾那图，沐雨橙风的行动他们也毫无察觉？

    这当然不可能。

    事实上，蓝雨战队五个人全都察觉了苏沐橙的举动。

    可是，那又能怎样呢？

    苏沐橙就这样堂而皇之地摆清了她的意图，蓝雨战队五人在场。却都无可奈何。

    喻文州和徐景熙都处在被动中，自身难保；黄少天和郑轩肩负着打破局面的重任，根本没办法慢下脚步，更何况。苏沐橙就是来找他们的，他们再反向迎上去，那是多么的多此一举？再最后，蓝雨就只有一个卢瀚文了。只有他是在场上完全占据主动的，但是他这个主动，却是目前蓝雨对场上形势唯一的一处掌控，是他们逆转形势的基础，看起来，也是无论如何也不能放弃的。

    无奈的蓝雨，只能眼看着苏沐橙轻松地实施着她的意图。黄少天这边一看，这女人最后还是盯上自己了，也是倍感无奈。

    不过。风区中。形成三打三的形势。凭借对风区战斗的熟悉，和守护使者的辅助，黄少天和郑轩还是都挺有信心的。这也是他们对于苏沐橙的紧逼并不焦虑的缘故。

    进！

    黄少天和郑轩虽是操作角色各走一端，但相处之前一直是形成呼应的。进入风区的时机并不统一。但进风区又不是他们的终集目的，他们的配合，力求的是在最终发动攻击时能形成配合

    一前一后，一早一晚，两个角色切入了风区，两人都很好地借助了成角度吹来的狂风，角色移动飞快。

    轰轰轰！

    就在此时，黄少天这边，夜雨声烦的身后，轰然炮响，沐雨橙风开火了。

    “这么快就按捺不住了吗？”黄少天刷着消息，夜雨声烦就地一滚。

    轰！

    爆炸的气浪，掀得他在地上一连滚了三个圈，狂风的吹袭下，险些都停不下来了。

    “呵呵。”苏沐橙回了两个字，加了一个微笑的表情，和夜雨声烦这边滚的三个骨碌，形成了鲜明的对比。

    观众却是目瞪口呆。沐雨橙风的攻击，完全算准了黄少天的举动。三发反坦克炮弹，就是朝着夜雨声烦滚出的方向射来，而且连同狂风也考虑进去了，大家甚至可以清晰地看到狂风中飞出的三发炮弹，是怎么因为这强大的狂风而发生了一些偏移。但是最后，其中的一发，到底是准确地命中了夜雨声烦。

    一击就被命中，黄少天很尴尬。而这也不能归结为他太大意，而要怪他对这图太熟悉。那一翻滚，完全就是一个下意识的操作。在这狂风当中，顺着风向，那自然会翻滚的更快更远，躲避攻击效果更加。结果因为这样一个最优的选择，反倒限制了黄少天的决断，苏沐橙猜到了这一点，这一预判攻击，预判的就是黄少天对地图熟悉下的自然反应。

    这爆炸气浪掀得夜雨声烦滚了三滚，苏沐橙借机操作沐雨橙风走位，观众们看得清楚，此时沐雨橙风和夜雨声烦，完全就是上风和下风的站位了……

    这意味着什么，大家都太清楚了，苏沐橙抢占到了绝对有利的地形优势，黄少天即使再熟悉狂风中的战斗，也会辛苦很多。苏沐橙那也不是菜鸟啊！就刚才那计算过狂风的预判攻击，可知她也已经对这狂风有一定的适应了。

    果不其然，苏沐橙完成走位后，立即操作沐雨橙风发动猛攻。火力线借助风势，来得又快又猛，夜雨声烦原本的站位处，瞬时就成了一片焦土。黄少天操作着夜雨声烦不住地躲避，倒没觉得太艰难，但是几步下来，立即有所察觉。

    为什么不艰难？那是因为苏沐橙特意给他留了空当啊！他就走这空当，当然轻松，但是这样沿着苏沐橙的安排走下去，夜雨声烦可就要被推出风区了。他又要白忙一场。

    “如意算盘打得不错啊！”黄少天行动前，又刷了下消息。

    三段斩！

    剑光在风中亮起，这原本是黄少天留着准备向方锐和包子那边发动攻击时提速用的，但现在也没办法再留力了。

    三道剑光，在狂风中，似乎也迅速被吹得只剩一道光影。沐雨橙风的炮火攻击有跟着夜雨声烦的移动追击，但是，黄少天所操作的移动，借助了狂风，顿时让夜雨声烦这移动速度变幻的不易捉摸。苏沐橙对狂风纵然有所适应，却还没到黄少天这么精细的程度。这种借助风势的节奏变幻，她判断不出。顿时攻击悉数落空，一个三段斩，夜雨声烦就从苏沐橙的火力线内脱困。看起来简单无比的变化，当中可是包含了选手在场下无数的练习。

    没追到。苏沐橙却也没垂头丧气，继续让沐雨橙风走位，保持着对夜雨声烦的风向压制。三段斩，那也总有个完。就在第三道剑光散尽的同时。沐雨橙风的炮火又一次施加过来了。

    真是烦啊……

    黄少天情不自禁看了一眼那边郑轩的枪淋弹雨，他们两人现在需要快些会合，借助枪淋弹雨的射程，对苏沐橙进行一定的限制。否则让他一直这样逆风被动挨打，早晚会被干掉，更别论去救灵魂语者了。

    夜雨声烦这一偏头的转视角，也落入了郑轩的眼中，他立即明白了黄少天的需求，那边。需要支援。

    可是就这样过去。枪淋弹雨逆风和沐雨橙风对射。也难占到便宜啊！

    角度需要调整。

    枪淋弹雨本已进入可攻击的位置了，但黄少天那边他不得不照应，于是一边朝着海无量和包子入侵这里扔手雷。一边走位寻找便于和沐雨橙风交火的位置。

    “交给你了！”结果这时，方锐突然又是一刷消息。

    这又是什么？

    所有人疑惑上了。结果就见海无量抓起灵魂语者朝旁一丢。算是将他们大家都带离了被枪淋弹雨攻击到的区域，而后海无量一转身，以他那无比难看的姿式，就这样在风区中走起位来。

    这家伙……

    郑轩一看，方锐这是要干扰他的节奏，二话不说，先下手为强，借着有风向优势，枪弹朝着海无量撒了下去。

    气波盾！

    海无量之前就打灵魂语者了，这些防御性技能当然是一直派不上用场，此时立即使出，那枪枪弹弹的，都被气波盾拦下，虽然很快就已被打破，但是海无量却借这机会毅然又朝前移动了不少。

    别说，方锐的海无量这种超低重心的盗贼式移动，在这逆风情况下减少了受风面积，移动得居然比正常移动要快上不少。

    “这交给我，做了他包子！”方锐频道里喝道。

    “嘿，就等你这话了。”包子应声着，好像一直以来他们都在有意为灵魂语者故意留口气似的。其实哪有啊，两人都恨死灵魂语者那一身板甲了，这要是一个牧师，两人断不能打得这么辛苦。

    一对一了吗？

    徐景熙顿时眼前一亮。

    一对一，又是包子这个时不时就会犯迷糊的选手，徐景熙忽然看到不了用救援自己就能脱身的希望。

    空当！

    结果刚想呢，包子入侵这边就露出破绽。徐景熙大喜过望，操作着灵魂语者就要冲，结果刚一步出去，胸前突像挨了一记重拳，脚步生生就停下了。

    怎会？

    徐景熙诧异，包子再快，也无可能从这方向发来攻击啊，这是？

    视角一转，徐景熙看到了海无量的收掌动作。

    气刃！

    来自于海无量的气刃。

    徐景熙的心情又灰暗起来了。包子可能会有漏洞，可是他的这些队友，却也知道这一点，所以他们对于包子的看护很严，这不，刚出空当，方锐就给他补上了。

    不……

    不只方锐。

    徐景熙到底是个治疗，又擅观察全场，此时视角一圈扫过，赫然发现。不只方锐的海无量，苏沐橙的沐雨橙风，叶修的君莫笑，此时都处在可以对他施加打击的范围内。

    这小子……真够幸福的啊……

    徐景熙无端就产生了这样的念头。可不是嘛！一个新秀选手，身边三个全明星的顶尖好手为他保驾护航，就为他那可能随时产生的脑抽……

    兴欣，也是一支很能容纳选手缺陷的队伍啊！

    徐景熙忽然在兴欣身上找到了即视感。

------------

第一千四百七十七章 无法打破

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “蓝雨情况不妙！”李艺博观察出的状况，可能还不如徐景熙那样全面到位，但是却已经敢做出如此评论了，可见此时局面给了他不少勇气。一知半解的比赛，李艺博可向来都是只说些模棱两可的话的。

    一旁的潘林却没有接口。

    蓝雨不妙？他也看出来一些了，但是，此时该从哪里说起呢？

    兴欣打得杂乱随性？

    可是此时看去，他们角色之间的配合串联是多么的到位？散布在场上各点的兴欣角色，像是被什么牵连在一起似的，看起来是那么的紧密团结。

    蓝雨呢？

    队长喻文州被叶修制住，治疗徐景熙被包子狂扁，黄少天受到苏沐橙的顺风重火力控制，郑轩？黄少天和徐景熙，都急需他的助力，但是方锐的海无量却卡死了他的助攻角度，两边他都没办法轻易攻击得手。

    蓝雨场上还能占据主动的，只有卢瀚文了。

    他一直留意着场上局面的变化，本以为黄少天和郑轩的双人夹击很快就会将局面翻转，却不料最终人人都被拖住。

    这样下去，即使他击杀小手冰凉，叶修那边可能也已经干掉了他们队长，包子入侵拿下灵魂语者也问题不大。

    怎么办？

    卢瀚文一再告诫自己不能犹豫，要速下决断，可是此时，他真的不知道该怎么办。

    连决断都找不到方向时，犹豫都已经是一个来不及触发的问题。

    相信前辈们能化解眼下的局面，或许也是一个很好的选择呢？卢瀚文忽然产生这么一个念头。那么。自己应该做的，就是以最快的效率击杀兴欣的治疗小手冰凉了。

    有了一个念头，卢瀚文立即下了决心，专注于对小手冰凉的攻击。

    黄少天、郑轩。

    能打破目前局面的。终究只能是他们二人。

    剑影步！

    就在这时，黄少天看准了一个良机，剑影步施展出来。

    数量不算很多，五个。

    但是。这无疑可以让黄少天控制得更加精细。无法瞬间判断出真假的话，那么只能是赌百分之二十的命中率。

    轰鸣声中，炮火袭来，直指五位夜雨声烦当中的一位。沐雨橙风的攻击来得如此之快，可见苏沐橙这一决断下得是多么快速。

    是因为知道无法判断，所以抓紧时间在瞎猜了吗？

    抱有这种念头的，都是电视机前的观众。

    现在观众呢？他们有电子大屏幕，当中就有黄少天的视角，而他的视角。无疑是来自于他的真身。剑影步一出。人人关心真假。所以全场观众这一时间几乎都去看电子大屏幕上看黄少天的主视角，从这里，多少可以推算出哪个是真身。

    看到炮火轰来。全场蓝雨粉丝顿时发出惊叹。

    苏沐橙或者是判断，或者是瞎猜。总之，这一攻击很准确，很迅速地奔向了夜雨声烦。

    谁想黄少天却好像早就知道会有如此攻击似的，夜雨声烦，突然变幻了节奏。

    未卜先知般的应对操作，让夜雨声烦瞬间摆脱了沐雨橙风炮火追杀的节奏，公共频道中，留下了一个黄少天坏笑的表情。

    “剑影步是个诱饵！”在看到黄少天的坏笑，李艺博发现了一点问题。

    “风里剑影步真假身其实是有明显差别的。”李艺博指向屏幕中还在移动着的夜雨声烦真身假身，而剑影假身，在这样的狂风当中明显有些虚浮。

    “黄少天料到苏沐橙会瞬间判断出真身，这等于事先就知道了苏沐橙的攻击意图，于是卡准时机，在最令苏沐橙难受的一瞬做出应对！”潘林飞快地说着。

    “没错。”潘林点头。

    至于机会的把握……对于黄少天这个机会主义的王者完全不需要太担心这个问题，他完美地捕捉到了，卡在了苏沐橙无法做出应对的短暂瞬间，夜雨声烦立即就要朝包子入侵这段切进，六道光柱，突然自天上地下拧合在了一起。

    六星光牢，精准地将夜雨声烦扣在了当中。

    惊讶来自于每一个人，蓝雨粉丝的心，跌跌撞撞地都快要碎掉了。

    六星光牢，术士技能，此时场上可以施展出的，除了索克萨尔，那就只有君莫笑利用千机伞施展的武器技能了……

    千机伞共能变化出忍刀和双剑两种暗夜系的武器，自然也就可以打造两个暗夜系的技能。

    擂台赛时，用过一个让人茫然的盗贼技能暗影陷阱；而现在，又是一个暗夜系术士的六星光牢……两个暗夜系的技能，都在比赛中发挥了极为关键的作用，这两个技能的打制，价值千金。

    君莫笑的六星光牢只有一阶，效果只有四秒，但这四秒，在眼下的局面中，显得是那样的漫长。沐雨橙风的炮火瞬间席卷而至，黄少天愤恨转动的视角，瞬间都被爆炸的光影和浓烟遮蔽。

    观众们的视线，却在此时齐齐指向了君莫笑。

    六星光牢，那可是个吟唱技能，和喻文州缠斗的功夫，还能有时间吟唱？

    结果一看之下……

    好吧！将这称之为缠斗，真的是太太太偏袒喻文州了。哪里有什么缠斗，这根本就是单方面的欺凌。观众们的注意力转过来时，正看到索克萨尔从空中坠下，君莫笑是用千机伞的双剑形态施展的，此时头都没回，只是双臂向后一摆，手中双剑翻花般地在掌中一旋，落下的索克萨尔就又被挑回空中了。

    这是刺客最低阶的浮空技：跳刀。结果被叶修用这双剑都使出花来了……

    转身，千机伞形态再变，攻击继续。

    擂台赛。一次近身，叶修就把喻文州虐到死了，而此时的团队赛，完全就在重复擂台赛的故事。

    急需救援！再菜的人也看得出这一点。场上没有菜鸟。但是黄少天和郑轩都腾不开手。卢瀚文呢？卢瀚文虽然坚定了继续攻击小手冰凉的决心，但他又不是死心眼，一边攻击，一边却在将战局向这边牵引。他还是希望保住对小手冰凉攻势的同时，能有机会帮队长一把。

    奈何他不是死心眼，叶修那就更不是了。他在试图向这边靠，叶修会看不出吗？自然也是揍着索克萨尔向一旁让。

    局面没有丝毫改观。黄少天因为六星光牢的拦截，再次被沐雨橙风的炮火卡住。

    没有选择了，强突！

    郑轩毅然决然，决定放手一搏，枪淋弹雨，冲向海无量死守的方位。硬闯！

    绚烂的弹药光影迅速铺就了一条道路。郑轩连攻击带掩护。要将自己护送过这一关。

    顺风而下，郑轩冲劲十足，枪淋弹雨像个近战猛士。狂冲而上。

    气功师能做的拦截会有哪些呢？郑轩飞快而又细致地早在脑子里过了一遍了，他想好了应对的方案。把握并不是百分百，所以这才是搏，这才是赌。

    郑轩已经放下了自己所有的筹码，但是紧跟着他发现，他的对手，和他玩得好像不是同一个游戏。那种感觉，就好像摇点比大小，自己一颗骰子掷下后，发现对手居然扔下了三颗骰子和自己比……

    方锐的气功师，并不是可以用一般气功师思路来判断的。

    这一点郑轩当然没有漏算，他自然是本着他们对方锐的细心研究，以这个猥琐气功师的套路来进行的判断，同时，也没有忽略一个气功师可以正经做出的应对。

    瞬间就能理出这么多，也亏得蓝雨队中就有气功师选手，早让他们全队的成员对这职业比较熟悉。

    可是他们最熟的，终究还是正派的气功师，对于方锐的猥琐，他们以为了解了，可当事实发生时，却才发现，还未够。

    一颗，一颗，又一颗……

    郑轩就好像看到对方一颗又一颗骰子落下，三颗点数相加，卑鄙地大过了自己的点数。

    枪淋弹雨，扑倒在地……

    又一次燃起的希望，断绝了，蓝雨的观众心中甚是焦虑。

    转机呢？转机在哪里呢？

    蓝雨的选手们，都已经施展出了他们的手段，却都被兴欣给破坏了。

    怎么办？

    卢瀚文终于再无法坚定地等下去了，队长的角色，索克萨尔，生命已经见红了……他所受到的被动挨打，和两个没有战斗抵抗力的治疗也没什么区别了。反倒是在自救方面，两个治疗得了机会，还能给自己刷一个瞬发技能，可是术士呢？术士又有什么？鬼影缠身？那倒是因为将伤害转化就自己生命，但是叶修哪会给他机会用出这种吟唱不短的技能。

    黄少天？郑轩？距离上他们都已经来不及了。甚至就算此时他们打破局面救下徐景熙，灵魂语者也未必能来及赶过来治疗。

    可以救下队长的，只有自己了！

    剑光一转，三道闪出，三段斩，卢瀚文的流云急冲向了君莫笑。

    叶修看来也舍不得就快击杀的索克萨尔，没有退让，千机伞朝这边一抖，攻击招架！

    砰！

    重剑焰影颇具份量，这一击下来，叶修不得不操作着君莫笑后退两步卸尽来力，手中千机伞这次是朝侧一捅，正把上一段攻击下正踉跄的索克萨尔挑在了尖端。

    圆舞棍！

    索克萨尔被千机伞甩过，朝着流云砸了过来。

    流云后跳，焰影倒提，一击眼看就要斩来。

    “身后”喻文州完全不顾操作自己的角色，抢出了一句消息。

    卢瀚文一惊，不及去看就操作流云闪避。

    嗤！

    一团白色的神圣之火燃起，若非喻文州提醒，流云必中。

    守护使者强于防护，而牧师呢？可是更擅长当一个辅助攻击的角色。

    PS：  下章决胜负了！

------------

第一千四百七十八章 钢筋铁骨

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    有牧师在旁辅助，几乎所有人都想到了一个字眼：强杀！

    此时的叶修，完全可以靠小手冰凉的治疗来支撑生命，无视流云的攻击，强打索克萨尔。

    那么卢瀚文呢？想阻止叶修，就必须要选用一些攻击效果较强的技能，这才能中断君莫笑的攻势。

    高端的比赛，形势忽然简单的就连任何一个普通玩家都能理清，蓝雨的粉丝，都握紧拳头为卢瀚文打气。

    但是，君莫笑一个技能，顿时让所有蓝雨粉丝心如死灰。

    钢筋铁骨！

    格斗系中，拳法家的技能钢筋铁骨。技能低阶，提升的防御力在高伤大招面前显得并不突出，但是，钢筋铁骨的另一效果：霸体，却在此时成了真正致命的杀招。

    霸体状态，对角色的防御力并没有任何帮助，但是，却不吃任何攻击效果。此时还能让君莫笑的动作有所中断的，只有一种技能：拥有抓取判定的技能。

    剑客呢？本身没有任何抓取类的技能，他们时常会拥有的一个，都是魔剑系的低阶技能裂波斩。

    也就是说，卢瀚文此时想打断君莫笑的攻势，已经只有这一个技能可用……

    一道白光，已经整个沐浴到了索克萨尔身上。

    圣诫之光，提高攻击伤害，在没有集火的情况下施展，可谓是相当奢侈。而现在，对于蓝雨来说，这份奢侈无异于火上浇油。索克萨尔的生命本就无多，有了这30%的提升，还能坚持多久？

    君莫笑攻势展开。

    流云的攻势也展开。

    幻影无形剑！

    卢瀚文赫然在此时让流云施展了这大招。

    君莫笑没有闪避，向前，对索克萨尔继续着他的攻击。流云的幻影无形剑，一剑又一剑劈斩到了他的身上。血花飞溅着，他却毫无理会。

    他的生命在飞速消逝着，但是再强大的伤害，也无法让他的动作产生丝毫迟疑和中断，这就是霸体状态的价值所在。这或许不会是一次等价的交换，但是叶修并不在乎，因为君莫笑丢掉的只是比较多的血，而索克萨尔即将丢掉的，是命。

    已经没有办法了……

    所有人都在这样想着。虽然有一个裂波斩，但如此单纯。毫无选择的空间，根本没办法制造出有效的威胁。卢瀚文让流云施展幻影无形剑，大概也是无奈地借这时机。多伤些君莫笑的血。

    沉如重剑焰影，施展幻影无形剑的速度也是很快的，在对方完全不做抵抗的情况下，卢瀚文这一幻影无形剑，剑剑命中。转眼，就已到了收招。

    收招之剑，幻影无形剑威力最大的一剑。

    但是就在这最强一剑剑光即将掠起时，叶修突然取消了对卢瀚文的无视状态。

    剑光起，君莫笑翻滚。

    避过！

    这一剑，君莫笑居然选择了闪避。甚至因此不惜略停了对索克萨尔的攻势。

    这还要躲？强攻还要打得这么不爽利？

    蓝雨粉丝们正都郁闷呢，叶修居然让君莫笑避过了这最强一剑，大家纷纷表示不齿。

    结果就见流云抹空的这一道剑光。似是将空气斩裂一般，一道显然并非剑气的东西，裂散开来，而后消失。

    众人一惊。

    这一剑，竟然并不是幻影无形剑的收尾。这是一记裂波斩。

    卢瀚文，原来并没有放弃。他将裂波斩隐藏在了幻影无形剑的快剑之中，想来一个出其不意。

    但是，很可惜，叶修察觉了。

    为什么要躲这一剑？当然不会是因为不想受这较强的伤害，原因，只是因为这一剑是真的会打断君莫笑的攻势。

    唯一会有用的一击，落空了。至此，希望破灭的连一点渣都不剩。

    可是所有人却都还在期待着奇迹，期待着神转折，比如，叶修失误一下呢？

    没有，完全没有。

    索克萨尔倒下了，而就在倒下前的最后一刻，喻文州做出了他在本场比赛中的最后一个指示：救治疗。

    救治疗。

    黄少天和郑轩本就是冲去救治疗，徐景熙是被救的对象，那么这个指示，自然是给卢瀚文的。

    流云立即转火了。而叶修为了彻底击杀索克萨尔，此时却还顾不上去拦截。

    喻文州最后时刻的一个指示，还微妙地利用了一个时间差：索克萨尔彻底倒下之前，君莫笑不能动。

    但是，却有炮火从远端袭来。

    流云转火，于是沐雨橙风转火，再于是，君莫笑转火。

    君莫笑攻击粘住了流云，索克萨尔最终被沐雨橙风的远程炮火击杀。喻文州的最后一个指示，利用时间差争取到的空当，最终还是落到了他多年搭档黄少天的身上。

    全荣耀最出色的空当捕捉者，没有错过这个他多年好友、搭档，用命争取到的一次空当。

    狂风中，夜雨声烦冲出。

    卷起剑光，直扑向了包子入侵。

    救治疗！

    指示是给的卢瀚文，但是最终来完成它的，是黄少天！

    夜雨声烦，势不可挡。

    就算能挡，又能如何？包子入侵的攻势只要一断，徐景熙的灵魂语者那可就算救下来了。

    方锐立即丢下了枪淋弹雨，海无量转身冲回。

    虽是顺风，但是，来得及吗？

    来不及！

    想拦夜雨声烦，无论如何也是来不及，但是海无量挥掌，一道气波，却是轰向灵魂语者。

    而包子入侵，也完全没有要去应对一下夜雨声烦的意思。

    这是要，强杀？

    肯定会被打断吧？看到夜雨声烦的这股剑意，这股气势，大家都在这样想着。

    但是，就见包子入侵，就见海无量，两个角色忽然都是全身一振。让人觉得这身子骨好像一下子就硬朗了一些似的。

    所有人再次目瞪口呆。

    包子入侵、海无量，两个角色施展的是同样的技能，也是之前君莫笑刚刚施展过的。

    钢筋铁骨！

    格斗系的钢筋铁骨。

    包子入侵，流氓；海无量，气功师。

    他们当然是格斗系，当然可以毫不费力地学习拳法家的低阶技能，钢h铁骨。

    要的同样也不是防御，是霸体。

    夜雨声烦剑意滔天又能怎样，能打断攻势的，他也只有一个裂波斩。

    枪淋弹雨放开了手脚又能怎样。爆炸的那些个冲击力，对霸体一样无效。闪光弹？冰弹？这些技能的效果倒不在霸体的抵抗范围内，但是它们却起不到一锤定音的作用。

    钢筋铁骨。

    兴欣战队的角色。竟然有三人拥有钢筋铁骨，有人一开始就注意到这一点吗？没有。

    有人一开始就想到当战斗进行到这种瞬间决定的时刻，这三个低阶技能齐齐爆发，会起到的这种蛮横的效果吗？也没有。

    灵魂语者倒下了。

    本就一直经受着攻击，若非板甲职业。又一直顽强自救，他本该比索克萨尔倒下得更早。

    至此蓝雨两名角色倒下，其中包括治疗……

    胜负已分。

    只有忠诚的粉丝，此时还在祈祷着会有什么样的奇迹降临。

    而蓝雨场上的选手，也没有放弃，他们在继续努力着。这不是一场比赛的输赢。这是他们整个赛季的输赢，不到最后一刻，谁肯放弃？

    可是。当最终一切都没有改变的时候，他们的努力顿时只能被视作是苍白的挣扎。或许在很多年以后，他们这一阶段的努力，甚至只会被概括为“垃圾时间”。

    输了。

    坐镇主场，擂台赛输了。团队赛输了，人头。在这一局里都没有必要再去计算了。

    晓川场馆，若不是还有兴欣粉丝镇守的西看台，恐怕早已是一片死寂。

    就这样输了吗？

    刚刚结束的一切就在眼前，可是全场蓝雨粉丝，都有点不敢相信所发生的事实。

    整整一个赛季的努力，就这样在季后赛的首轮，用两回合比赛，就干干净净地全给输了出去。

    这个夏天，来得太早了吧？早得让人有些不适应啊！

    双方选手走出了比赛席，而未出场的选手，此时也离开选手席走上了赛台。魏琛走在当中，这种客场比赛获胜时，鼓掌感谢客场观众本是他特别爱干的一件事。别的选手或许真是礼貌性的感谢，而他，那基本都是满满地嘲讽。可是这一次，他很安静，和其他人一起，只是默默地走上了比赛台。

    蓝雨，对他而言到底是不一样的。虽然他现在是站在兴欣这边，可是对于蓝雨，获胜之后，他真的无法再嘲讽下去。

    赢了，这已经就足够。平时的那些恶趣味，在季后赛这个残酷的舞台，在蓝雨这个他充满感情的队伍面前，他终于还是收拾了起来。

    “恭喜。”蓝雨队长喻文州过来和叶修握手。

    “谢谢。”叶修笑着点了点头，没有多说什么。

    “夺冠吧！”黄少天接着走上来，握手，很严肃地说着。

    “不然你以为我是干嘛来了？”叶修说。

    “很好，赢了我们，再输给别人的话，我鄙视你！”黄少天说。

    恭喜对手，感谢观众。蓝雨战队输了比赛，但没有输掉风度，只是每个人的神情之中，都藏着一份失落。

    这份苦果，他们需要品尝一整个夏天。但是一切却又远没结束，之后又会有新的赛季，他们又会有新的开始，日复一日，年复一年，在这样的过程中每个人追逐着目标。

    冠军只有一个，这很残酷；但是，却每年都有一个，这，是永不停歇的希望。

------------

第一千四百七十九章 皇帝的新衣

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    蓝雨大败！

    次日电子竞技周报季后赛专刊的头条，赫然以此为大标题。

    兴欣赢了，但是新闻的报道，却是以蓝雨为主角，显然他们主场的失利是更为引人关注的话题。

    比赛总有胜负，谁输谁赢都不值得太意外。但是客场作战的蓝雨，尚且在团队赛里胜出，只是因为人头分上的一分之差，惜败兴欣。可是主场作战，却到最后连计算人头分都省略了。

    擂台赛败，团队赛再败。

    尤其是团队赛，蓝雨相熟的地图，可是他们却没有从中占据到多少主动。

    诚然兴欣的打法思路现在大家也已经整理了个八九不离十，但比赛本就是你有张良计，我有过桥梯。大家八仙过海，各显神通。

    可这场团队赛给人的感觉，那就是兴欣一拿出他们的神通，蓝雨顿时就被比下去了，在挣扎中，渐渐地倒下。

    比赛现场当日的兴氛还算可以，但在比赛后，批评声铺天盖地。

    在结果最终出来以后，所有人都成了荣耀专家。比赛里但凡任何一个稍有瑕疵的地方，都会被当作是蓝雨发挥不佳的佐证，以此来大声批评。

    作为失利一方，蓝雨当然有他们需要解决的问题，但是此时这种蜂拥而至的批评，却有太多的只是人云亦云。

    愈加其罪，何患无辞。

    每一个失败者，最终似乎都非得再经历一轮深深地抹黑，好像不这样就不足以映衬他们失败者的身份似的。

    而这样的声讨，在当天赛后的记者招待会上就已经开始了。那仿佛不是一场采访，而是一次批斗，一位位记者在自己的记事本上书写下来的。不是要对蓝雨的提问，要是要对蓝雨这场失利的慷慨陈词。

    战略、战术、判断、发挥、意识……

    蓝雨战队像是被扒光了似的，坐在台上被众人戳刀。

    一刀又一刀，人人都中刀。

    黄少天早就按捺不住了，几次想抢话，却都被他们的队长喻文州用眼神制止。喻文州对他是场上场下都一样熟悉，记者们的这些说辞，哪些会让这家伙炸起来，喻文州总是有着准确的判断。而后提前制止。

    除了对黄少天的束约，他就是这样静静地听着，脸上一直还挂着若有若无的微笑。

    眼前这些喋喋不休的人们，个个都是一副恨铁不成钢的模样。喻文州认识他们当中的很多人，确实他们有不少一直以来都很看好蓝雨。为蓝雨刷过不少赞美之词的，为蓝雨和很多人打过笔仗。

    他们喜欢蓝雨，所以对蓝雨的期望很高，期望越大，也就失望越大。

    但是……

    就这样静静听着，一直到声音止住，好像能批的都批尽了似的。突然没有人再站起来说话了。

    记者们都在面面相觑，群潮汹涌的抨击之后，他们忽然意识到，这是记者招待会啊。本该是选手多问，他们多听来着。

    一时间大家也不知该怎么继续下去了，但是蓝雨的队长喻文州，却在此时开口了。

    “感谢大家。感谢大家对蓝雨的关心和厚爱。”喻文州说道。

    所有人静静地听着，蓝雨的队长能说出这样的话。让他们觉得自己的苦心总算也没白废，今天这招待会，就算没从选手口中得到什么料，但能让蓝雨醒觉的话，那也是非常值得的吧？

    “诸位都很替蓝雨着急，都是为蓝雨好，这点我很清楚。”喻文州继续说着。

    “但是……”转折处，喻文州略停顿，“即使是为我们好，像这样的胡说八道，恕我们也不能接受。”

    “哈哈哈哈哈哈！”黄少天狂笑。

    输掉了一年的努力，本该最难过的时候，黄少天却在笑。他只是为了笑而笑，笑声背后，是愤恨和酸楚。

    他早就想说了：你们这些家伙，到底懂什么啊，就在这里大放厥词？

    黄少天笑，所有记者却都呆住，他们怎么也没想到，喻文州在那样诚恳的感谢之后，竟然毫不留情地，直指他们是胡说八道。

    有些人已经要站起来直斥了，喻文州的声音却已经响起。

    从这招待会上第一个发起批评的声音，喻文州开始了回应。

    一个接着一个。

    十五位。

    一共有十五位起身慷慨陈词，表达自己观点和看法的记者。喻文州一个也没有漏过，甚至连顺序都没有搞乱，逐一的，清晰地，有条理地，驳斥了他们的观点和看法。

    于是一个接一个。

    十五位。

    十五位记者面红耳赤。

    喻文州的驳斥，是那么的在理，说完之后，让他们都是那么的恍然。在然后，他们都只有一个感觉：自己真的什么都不懂，自己真的是在胡说八道。

    这是一个远比他们看到的要复杂的高端，他们所提出的那些问题，在听过喻文州分析后，显得那样的粗浅。

    这种感觉，就好像他们是一堆菜鸟，冲着人大吼“你为什么不用十个幻影无形剑一百连击秒杀对手呢？”

    然后人笑了笑，摸着他们的头很和蔼地告诉他们：幻影无形剑有冷却哦，只可能出一次，不可能十个拼成一百连击。

    被喻文州当面驳斥的记者们，竟然连一个恼羞成怒的都没有，因为喻文州的驳斥真的太清晰了，让他们根本找不到丝毫立脚点。

    等喻文州全部说完，现场就又回到了静悄悄的场面。

    “那么……”喻文州最后看一了圈台下的诸位，“谢谢大家，我们下赛季再见。”

    蓝雨战队就退场了。

    而有关这赛后的记者招待会的情况，没有一个记者愿意写出去。于是到最后，这场比赛报道，仅是一些客观描述，竟然没有任何有关蓝雨选手情绪和表态方面的内容。

    这些个记者都闭嘴了，但架不住还有更多的人要说话。

    而经历过这场驳斥的记者们。再看那些人的言论，顿时觉得他们就像之前的自己一样可怜。

    那些批评和议论，就和之前他们在读者招待会上的慷慨陈词一样，没一个说到点子上的。

    因为他们的水平不够，而这些言论，在职业级眼中会怎样看，现在这些个记者们也知道了。

    是胡说八道。

    一直以来，就有太多这样的胡说八道。

    因为这是一个新兴的圈子，水平真正坚实高端的。还都在职业赛内担任着选手，还没有多少在退出后被圈子的其他产业妥善的消化。他们这些媒体方面的工作人员，几乎就是从普通爱好者，甚至可能是因为工作原因被迫接触学习荣耀的。

    他们所谓的专业眼光，真的根本不入职业水准的眼。尤其是季后赛，这里的对准，有太多已经不是他们能看得懂的。

    而他们那些相当然的言辞，在职业选手看来自然是极可笑的。而他们却不自知，就好像穿着新衣的皇帝一样裸奔着，快乐地裸奔着，直至昨天。喻文州轻轻地戳了他们当中一些一人，轻轻地告诉他们：你们没穿衣服，别乱跑了，当心着凉。

    真的是在着凉啊！

    而且还不少呢！

    如山的批评。在这些人看来病得都不清。可是他们没有办法指出，因为他们只是从喻文州之口懂得了一些道理，这并不意味着他们就此穿上了衣服，他们只不过不会再光着屁股上街乱跑罢了。

    而蓝雨战队。因为有了队长在招待会上的豪迈表现，对这些批评彻底置若罔闻了。

    真正的问题。他们远比这些人要清楚得多，用得着听他们的这些指导意见吗？

    “假期从今天开始。”

    比赛后的蓝雨战队，听到他们队长说的第一句话，是这句。

    “其他的事，我们下赛季再说。”喻文州说。

    “是！”所有人点头。

    失利，他们也不是第一次了，虽然这次是难看了点。至于问题在哪……

    蓝雨战队可没有傻瓜，昨天队长在记者招待会上的话，真当他是在舌战群儒吗？

    他只是找准了一个最带劲的时候，把这些话说了出来。比起赛后带着郁闷的心情看着失利的录相开检讨会，这样做的效果不知道要强多少倍。

    捕捉机会，那可向来是蓝雨战队的特长来着，他们可没说过他们只会在比赛场上捕捉机会。

    “下赛季见！”各道珍重，蓝雨选手开始了各自的假期。

    但是，也有留下的。

    “你不走吗？”喻文州望着黄少天。

    “我要一直跟着去看，等到机会，就立即冲上去狠狠挖苦那家伙！”黄少天恨恨地说着。

    “那要是没等到呢？”喻文州笑着问道。

    “没等到，那就只好让他继续得意下去了。”黄少天说着。

    谁都想一直得意下去。

    蓝雨已经没有这样的机会，当晚，又一队人马，失去了这样的机会。

    客场挑战微草的雷霆，最终输掉了这一回合的比赛，最终也是两回合落败，在第一轮遍宣告淘汰。

    肖时钦和他的队友，拥有了一个令人刮目相看的常规赛季，可是在季后赛，他们却还是没有实现雷霆一直以来未曾实现的第一轮突破。

    雷霆的个人战力不足啊！

    外界纷纷如此说道。相比团队赛不输任何豪门的战力，雷霆在单人赛事的表现确定并不太让人放心，而季后赛两回合，这一状况更加明显。

    曾经，为了得到更有力的帮手，肖时钦离开了雷霆。但是这一次，在这样的声音中……

    “听到了没有，都在说我们个人战力不足呢！这个夏天都好好练练，下赛季，我们要在单人赛事里吓他们一跳！”这是队长肖时钦在假期前的讲话，这一次，他再不会觉得队友不足，他会和队友们一起去提高，一起去争取属于他们的胜利。

    “打破37连胜！”戴妍琦跳起来喊道。

    肖时钦双腿顿时就是一哆嗦。

    “注意素质！”他瞪了戴妍琦一眼，鼓舞士气也不带这样瞎来的嘛！那是人能做到的事吗？

------------

第一千四百八十章 信息

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    季后赛首轮比赛至此全部结束，四场比赛全部是在两回合内解决战斗。轮回、霸图、兴欣、微草挺进四强。

    而这当中轮回、霸图和微草正是常规赛排名列于前四的队伍，只有兴欣从第六的位置逆袭成功，淘汰了常规赛第三的蓝雨战队。而这场比赛，尤其是第二轮蓝雨主场的比赛，引发的争论最为激烈。

    擂台赛还好，可以看得出蓝雨凭主场选图布布为营的布置。最后只是因为针对叶修的部署被叶修完全破坏，导致步步落后。

    但是团队赛却为蓝雨招来了汹涌的骂声。直至首轮比赛全部结束，有关这一场比赛的讨论依然是最多的。

    此时蓝雨战队却已经开始了他们的假期，有关季后赛最后一轮，要说的话，他们的队长喻文州却借记者招待会的机会说了个干净。

    接下来要进行的是霸图对兴欣，轮回对微草的比赛，季后赛进入了更加紧张激烈的时刻，这四队，那自然是一点放松的时间都没有。

    霸图俱乐部。

    那场招致极多批评的蓝雨主场对兴欣的团队赛，蓝雨战队赛后都没有进行复盘，但是霸图战队，却已是在那场比赛后，第三天拿出比赛录相来研究了。在那场比赛之后，研究这局团队赛简直就成了霸图战队备战季后赛的主要内容。

    而他们会在此时研究的，当然不是已经出局的蓝雨，而是兴欣，他们下一轮比赛中就要面对的兴欣。在蓝雨的主场，打得蓝雨被骂得体无完肤的兴欣。

    外界那些批评的声音，在他们看来也是不可理喻的。当然他们没闲到要为蓝雨去辩解，他们所在关心的也并不是蓝雨。

    兴欣。三天的研究和讨论，针对的都是兴欣，因为这一局比赛，兴欣流露出了太多的信息。太多之前的比赛中没有，或者是没这么清晰的信息。

    全队集中在战术会议室中，投影上又在播放着这局比赛，三天中已经不知反复分解观看过多少遍，但是霸图选手没有一个脸上露出丝毫不耐，神情都仿佛在比赛中一样专注。

    站在投影幕前的是张新杰，他们的副队长，霸图战队的军师，战术策划者。此时也是面朝着投影幕。和大家一起一言不发地看着比赛画面。

    两队刷新。出发。画面中的视角，完全集中在兴欣战队这端。

    而连续研究了三天的比赛录相，也已经不是最初的原始文件了。这不……兴欣五人正保持前进，突然五名角色中的沐雨橙风被打上了红圈标注。闪了几闪。

    观看并没有因此停下，因为有关这里，大家已经关注过多次了。

    苏沐橙。

    在加入兴欣后，很多人都觉得她的表现不如过去精彩。超初是觉得她也是来到一支新队，需要适应新队友和新角色，可是一整个赛季下来，大家却也没感觉到苏沐橙的表现有多少的惊艳。

    但是这三天，在霸图，张新杰提出了一个非常肯定的结论。

    苏沐橙的表现非常惊艳，只是她的惊艳消化在了点滴中。

    开场走位时对沐雨橙风的标注，是在强调她在阵形中的选位和调整，而这，单看一个角色是看不出什么东西，需要从整体去看。

    就在红圈标注出现的那一瞬间，兴欣整体的移动中，包子入侵和海无量都有一点偏颇。

    这个偏，不是二人的节奏不对，只是因为两人的角色在直线保持的移动中遇到了无法逾越的障碍，不得不小做变向。

    一个理所当然的，寻常的不能再寻常的举动。

    但是，苏沐橙却也跟着调整了。

    没遇任何障碍也不会撞树的沐雨橙风，就在包子入侵和海无量绕树之后，调整走位。

    画面定格。

    兴欣停顿在两个角色绕树，沐雨橙风被小调整后的站位结构。

    “一个看起来无关紧要的细节，但是，这保持了兴欣阵形的绝对完整。”张新杰转过身来对大家说着。

    “这样的动作，由始至终贯穿在比赛中，之后的我们还有要说到的。这里这个地方，就是想让大家意识，这样的动作，苏沐橙已经会在这样一个完全无关紧要的地方下意识去做。”张新杰说道，“如果要我来找一个合适的说法的话，我想，现在的苏沐橙，已经不是叶修一个人的最佳搭档，而是兴欣全队的最佳搭档。”

    三天的研究讨论，这下，是张新杰第一次给出一个这么明确的说法。

    “她更加全面，更加团队了。”林敬言说道，作为老选手，苏沐橙他们都不陌生，张新杰给出这样的说法来定义后，他们立即就会对比曾经的苏沐橙，来做参考对比，顿时，就也感觉到了这种差异。

    曾经的苏沐橙，不说眼中只有一个叶修，但在策应方面，确实不够完全平衡。过关着重于叶修的决断，会导致她才能的利用事实上并没有最大化。

    因为也许有些时候，叶修并不是她策应的最佳选择，策应支援一下队中其他选手，更能打开局面。

    而现在，这种问题消失了。

    比赛画面很快到了双方接触，蓝雨顺风而下强攻，兴欣瞬间被打散，而此时，张新杰将视角切成了苏沐橙的主视角。

    望着这第一视角的画面，每个人都好像身临其境，身处在那场紧张激烈的比赛中。

    苏沐橙的主视角一直在动，一些画面中重复出现过的东西，或远，或近。

    然后突然定格。

    是张新杰选手的定格。

    画面中，蓝雨的双剑客已经突击入阵，配合之精妙。连叶修都无法抵挡。

    这时的苏沐橙呢？

    她的视角里有这一切，她也有可以帮兴欣稳住局面的机会，但是，她没有……

    苏沐橙的视角。这时候倒是经常留意着喻文州索克萨尔的举动。

    “换是以前的苏沐橙，会怎样呢？”张新杰提问。

    老选手们都沉默。

    以前的苏沐橙，这会八成是配合叶修，一起应对蓝雨双剑客的挑战了吧！

    但是现在的苏沐橙呢？

    “兴欣这里是有计划性的散乱。苏沐橙的应对，响应了兴欣这阶段的计划。她若是和叶修联手对决蓝雨双剑客，很难出现后来这种场面。”张新杰说道。

    后来的场面，研究了三天录相的霸图诸位当然是无比清楚。兴欣乱中求序，打乱兴欣阵型的蓝雨，最终却像身陷泥潭一般挣扎不出。这当然脱不开兴欣战队每一位的努力，但是苏沐橙在当中所起的作用，霸图战队分析了三天，却显得意味深长。

    “对苏沐橙的看管。蓝雨做得不够谨慎。”张新杰一边说着。投影幕上切出了一段剪辑的视频。一幕一幕，正是这一场比赛中，苏沐橙多次利用的沐雨橙风远距离优势从中穿插。干扰蓝雨的计划施行。而蓝雨，对于并不紧贴他们的沐雨橙风确实没有过什么有效的看管。让苏沐橙打得舒服之极。

    这一句，也算得上是张新杰对于蓝雨这场表现的一句批评了。而这，可是现在那些吵吵嚷嚷的声音中从来没有出现过的。不过察觉到这一点的张新杰也没有表现得如何骄傲，这也是他们仔细研究分析了三天有归结出的线索，苏沐橙的这种转变，是非常碎片的，不经过这么仔细的梳理很难察觉。张新杰这时只是庆幸，庆幸有这么一局比赛给他们提供出了这些碎片信息。

    “看来我们得盯她盯得更紧一些。”张佳乐这时说道。

    “覆盖她的视线吧！”张新杰望着张佳乐说。

    老选手之间无需说太多。张佳乐这时主动开这个口，就是因为他已经清楚他是霸图战队中最合适切断苏沐橙和兴欣全队联系的那个人。百花缭乱，有远程攻击能力，百花式打法，无论是覆盖沐雨橙风还是覆盖战局，都能对苏沐橙的判断产生干扰。

    一个战术安排，就这样设定下来。外界恐怕没有人会想到，霸图对兴欣战队中第一个单独提出要严防看管的，竟会是在兴欣看起来并不怎么吸引眼球的苏沐橙。

    而这也并不是霸图研究了三天的唯一结论，比赛录相被继续播放，很快到了双方打得一团散乱的阶段。包子入侵，一度被蓝雨当然攻击点，结果几经转换之后，却是包子入侵和海无量联手绑架了他们的治疗。

    兴欣本场选择包子入侵出场的目的到底是什么？

    这是霸图这三天又在分析的一个问题。选手和角色的选择，是最能反应战队意图的。包子这种飘忽不稳定的选手，对于力求严谨的张新杰来说那是最不喜欢的。比起喻文州，他更在意兴欣怎么会在关键时候启用这种有可能戳伤自己的选手。

    有叶修在旁补救，这是喻文州场上发现，霸图他们也很快就察觉的问题。但是，这只是意味着兴欣有一定消化包子不稳定隐患的能力，包子上场的用意是什么，和这没有任何关系，总不能是让他上阵来消耗叶修的注意力的吧？

    随着比赛录相进行到对蓝雨治疗灵魂语者实施绑架，投影画面又成了一套集锦。

    一套包子入侵攻击灵魂语者的集锦。

    结论：包子的出场，就是为了针对徐景熙的灵魂语者，流氓这个职业，在技能打断方面有很多手段，而强于防守的守护使者，防卫手段非常多，正需要流氓这样的职业来限制。

    画面定格在了包子入侵直接一个霸王连拳放翻灵魂语者的阶段。

    “很夸张是不是？”张新杰指着这一幕说道，“但如果不是这样夸张，这时候，灵魂语者出一个守护美德或是天使威光的话，局面就破了。”

    “这个包荣兴，在做这种事上，很积极的感觉……”感觉……张新杰做事可从来不会是凭什么感觉，严谨如他，此时都说出了这种模棱两可的话，实在是对包子也把握不清。

    PS：  在外奔波了三天，没想到这次出门节奏如此紧密。三天只能用一点碎片时间几百字几百字的拼凑。现在还在机场候机，总算是写完了这章的最后几百字！今天就回家了，我激动得哭了。

------------

第一千四百八十一章 焦点之战

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    苏沐橙、包荣兴……

    霸图研究分析三天，今天差不多已经到了总结陈词的阶段了，先后就把兴欣两位选手在和蓝雨这场比赛中表现出的状况给总结了一番。

    而他们从这一场比赛所注意到的信息当然并不只如此。在张新杰严谨地梳理下，一条一条都清晰地陈列了出来。

    该怎么做？

    那差不多就像张佳乐所表现出的那种默契一般，每个人都心领神会了。但是，因为是张新杰，因为他的严谨认真，哪怕是多年来已经熟悉得不能再熟悉的韩文清，也被他最终确认了一番，确认大家的认知都没有偏差。

    一切都在紧张有序地进行着。

    霸图、轮回、微草，还有初次打进季后赛就已经步入四强的兴欣。

    再进一步，就是总决赛。

    再进一步，一只手就已经触摸到了奖杯。

    这种时候，谁会放松？谁会放弃？

    每一年的荣耀圈，到了这个阶段的时候，气氛都会变得异常凝重，连在荣耀网游中的玩家火气都会变得异常的大。

    走进四强的队伍，那大多都是有相当群众基础的队伍，期待极高时，人常常也会变得敏感而脆弱。此外这阶段既然是有四支队进了四强，那自然也就意味着有四支队被淘汰出局，这四队也不是什么弱者，他们的粉丝，这时候当然也和颜悦色不了。

    一天，两天……

    紧张的氛围中，时间一天天走过。

    四强赛第一场眼看就要到来。

    第一场。兴欣客场对霸图的比赛，即将在H市兴欣的主场进行。

    兴欣主场，曾经嘉世的主场。在荣耀联盟里，恐怕再没有哪两支队伍拥有嘉世和霸图这样的怨仇。嘉世出局。就有无数人认为那赛季联盟缺失了一道风景，而这之后，嘉世干脆解散、退出……这道风景，眼看就要不复存在了。

    这时候。拥有嘉世前队长叶修挑起的兴欣，回到了职业联盟，更是继承了嘉世原本在H市的主场场馆，一时间，霸图粉丝对嘉世的怨念，简直是完全寄予到了叶修一人身上。

    当然，这两队之间的过节，确实是和叶修脱不开半分关系的。

    只是，兴欣毕竟只是兴欣。说兴欣是嘉世的延续？哪有人好意思！在挑战赛里把嘉世灭掉。导致其最终解散的可就是兴欣。

    好在嘉世到底还是被人挽救。留下了些许根基重建，并在这赛季通过挑战赛重返了联盟。而在它身边，也一直有一群嘉世的死忠不离不弃。

    可是。却还是有很多人，总是觉得兴欣好像更像嘉世一些。哪怕他们是击败嘉世导致其溃散的队伍。

    只因为，兴欣坐镇着原嘉世的主场，只因为，兴欣队中坐镇着嘉世的前队长叶修。

    嘉世王朝的缔造者叶修。

    打出斗神一叶之秋之名的操作者，叶修。

    无论如何，这已经过去的，成为事实的东西，是叶修再怎样也无法割舍的，是很多人无法忘却的。

    于是，当兴欣和霸图在季后赛里相遇时，那个存在了很久了，有关宿敌的话题，就已经被很多人拎了出来。

    嘉世？

    现在不好再多说这个标签。

    叶修！

    大家总在说的只是叶修，就连苏沐橙这个前嘉世核心的名字都被提及的甚少。

    毕竟嘉世三连冠时还没有苏沐橙，而嘉世和霸图的怨念，多是在这一期间建立的。苏沐橙，经历的恰巧是霸图逆袭击败嘉世夺冠的那一季，如此一来，霸图粉们对苏沐橙的仇视心理，那自然远不是连续三季击败淘汰他们的叶修可比。

    兴欣对霸图，这场比赛被装点的份量十足，那一个接一个的看点，被各大宣传渠道翻来覆去地讲述着。

    比赛日很快就到了。

    而场馆这边所聚集的粉丝，引人诧异。

    兴欣虽然现在炙手可热，但在上场主场对阵蓝雨时，主场可还没有这么火爆。

    临近比赛，就场馆内外聚集起来的人数，别说是座无虚席，恐怕在场馆外想找个踏踏实实不挨挤的地都难。

    这种情景，可是以前嘉世对阵霸图时才会出现的。

    H市的荣耀粉们，都把兴欣当作嘉世的替代品了吗？

    从情理上来说这种可能性或许有之，但面积真不应该太大，毕竟兴欣在挑战赛里击败嘉世恐怕是一个忠实的嘉世粉怎么也无法淡忘的。

    嘉世粉，对兴欣，恨可以有；不报任何怀疑，可能有；但要说爱，这粉恐怕得是够见异思迁的。

    那么在现场如此聚集起来的这么多荣耀粉又是怎么回事呢？

    季后赛，报道那是相当强大的，对于这种赛前不同寻常的繁荣景象，那当然是要有些特别报道的。在经过一大圈的随机抽访后，大家差不多明白了。

    这很多聚集起来的人，对于兴欣确实没有爱，但是对于霸图，他们很好的继承了昔日的怨念。

    所以现在他们来了，他们不是为兴欣加油，但却希望霸图倒霉。没有嘉世的日子里，这很多嘉世粉，很好的继承着他们对霸图的过节。这让现场进行采访的记者都很是感慨：嘉世虽然已经从职业联盟中消失达两年，但是，嘉世的存在感却始终还在，这支昔日豪门，选手可以四散，角色可以转变，场馆可以交替，可是他们留存在人们心中的记忆，始终不变。

    嘉世，就是一份念想，一份人们对辉煌的念念不忘。而对霸图的怨念，或许也正是这份念想中的一部分。

    于是，话题又多了一份。

    兴欣，这个也算是嘉世结下大梁子的队伍。现在却要承载着嘉世的一份念想？这真是让人十分矛盾的状况。

    当然，受访者中，也不乏一些积极的乐天派。他们欣然地表示，今天到这里来。就是要看热闹，兴欣和霸图，无论谁赢谁输，他们都会觉得有出气的感觉……

    种种话题。将比赛的关注推到了顶点，甚至有现场围观粉丝笃信地报料，说有在现场看到黄少天的身影。除此以外，说喻文州的，说杨聪的，说唐昊的……

    总之，那些个此时已经没有比赛的职业选手，似乎都出现在了这一场比赛的观众席当中。

    谁胜，谁败？

    所有人都是为了这个永恒的结论而赶来。

    当日晚。八点。萧山体育场馆座无虚席。场馆所聚集的大量荣耀粉丝却也没有离去。他们似乎不需要欣赏过程，只是在第一时间知道结果，就值得他们在这里辛苦地等候。

    场馆内。备战室，两队的选手都在准备着进入比赛。

    “今天真是热闹哈？”兴欣这边。方锐语气轻松地和大家说着家常。晚上七点多，兴欣像往常一样，从网吧后门走出，就准备直接过马路过来萧山场馆，结果过了马路一到萧山场馆这边，就吓坏了，这样的阵式，他们这些也已经成名的选手，能轻轻松松从正经通道走入比赛场馆内那才怪呢！

    后来还是老板陈果紧急联系了场馆方面的人员。

    这萧山场馆的人员承办荣耀比赛都多久了？尤其经历过嘉世和霸图之争，这种场面，他们应对得倒是挺娴熟，一接陈果电话，立即告诉他们特别通道已经准备好了，还派了专人过来，引兴欣他们入场DD萧山场馆的人倒也都知道兴欣的人其实就和他们隔一条马路。

    进了场，场外那人潮汹涌的状况却也给他们留下了深刻的印象。

    叶修和苏沐橙还算好，嘉世出身的，有经历。但方锐这个全明星级别的，可就没见过这阵式，这不，他这个也算履历丰富的家伙倒是比其他新秀先感慨上了。

    “这些人，怎么还不散，比赛都快开始了。”陈果说着。她天真的以为那聚集起来的荣耀粉最初只是想某求一票，到最后比赛要开始时没票那就要散了。哪想着人家的热情都已经不是有没有票这种事可以抵挡的。只是一起堆在场外，大家热热闹闹地盼着结果，就是一种欢快了。

    “我只知道，这些聚起来的人群，可能不都是支持我们的，大家不要太大负担。”叶修严肃说。

    陈果愣。

    话意是好的，但是就这当中这个逻辑，怎么听着就有一些不明白呢？

    “霸图会在这边有这么多粉？”唐柔疑惑。再新人，该知道的也知道不少了，现在对手是霸图，H市这边，兴欣网吧这一带什么环境唐柔就是没进荣耀圈前都清楚。

    “可能是盼着霸图倒霉的。”叶修说。

    “那不就是盼着我们赢？”唐柔说。

    “也可能我们输了他们也会很高兴。”叶修说。

    唐柔聪明，脑袋稍一转就已经明白。“只赚不赔啊！”她感慨着。

    “所以说，当他们不存在好了。”叶修说。

    正说着，房门被敲场，工作人员开始招唤两队选手准备出场了。

    叶修领头，从房门内走出，立即看到隔壁房间，霸图战队队长，他多年的老对手韩文清也正带队从房里走出。

    对视，没言语，没表情。很快，两队选手在通道里列齐。

    “什么时候退役？”叶修忽然问韩文清，问题特扫兴。

    “还早。”韩文清目光坚定。

    “还想再拿个冠军？”叶修笑，“今年没戏。”

    “哼。”韩文清冷笑。

    叶修转转头，看到霸图列队中的第三位，扬了扬下巴：“你想五亚也没戏。”

    张佳乐恨不能有十个中指比给叶修。

    =============================

    昨天刚从外地回来，今天就又跑去出版方那签了一堆子书，回来真是又累又乏，总算还是写出来了一章，可以平静地睡觉了……

------------

第一千四百八十二章 退让

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    这都还没出场呢，嘲讽就已经开始了，对张佳乐这一刀捅得尤其狠，连一旁场馆的工作人员听了都无法直视了。

    不过霸图的这几位，和叶修打交道的年头那就太久太久了，了解很深刻。张佳乐又这么有槽点，不被叶修插两刀恐怕才是不正常的。所以张佳乐虽然表示了愤慨，但整体来说霸图诸位情绪波动都不大。大家都这么熟，就算恶意满满，也都当是损友间的毒舌挖苦给消化了。比如明显的就是，叶修这一刀插出来的时候，霸图里都有人差点笑了，比如林敬言。

    “咳！”林敬言看到张佳乐扭头看了过来，连忙咳嗽了一声，抬手推了推眼镜，掩饰神情。

    “你什么时候近视了？”他这边对应的正好是方锐。方锐虽然没他们这些人这么早，但和林敬言当年是搭档啊，那熟悉程度自然又不一样了。

    “平光的。”林敬言又推了推眼镜后说。

    “扮斯文啊？”方锐说。

    “还不错吧！”林敬言看起来对自己这新装饰挺满意。结果就听方锐后边传来一句：“你可是流氓啊，哪有流氓戴眼镜扮斯文的？”

    包子，对流氓会有如此严格规范的，只能是包子。

    “我的角色职业是流氓，谢谢。”林敬言郁闷，扭头对斜后边的包子说着。

    “你不喜欢流氓？那你干嘛要选他。”包子说。

    “我……”林敬言这完全解释不清了，这包子，非要把游戏中的职业流氓和现实中的流氓混混划等号。好吧，流氓这职业确实非常参照街头混混的风格，但是这还是两回事好吗？用这职业也就必须是街头混混的风格？

    林敬言透过他的平光眼镜看了看包子，更没法说下去了。这位真是身体力行啊！这发型，这气质。这着装，扔路边那让人看了绝对以为是小流氓啊！而且……还是挺帅的一个小流氓。

    “呵呵……”除了干笑，林敬言不知道该说什么了。兴欣的垃圾话到底还是起到了作用，不是来自于多年的老鸟叶修，而是来自于新秀包子。

    好在这时终于开始入场。

    叶修，韩文清……

    当两队队长在赛场中央代表两队先进握手时，场馆内爆发出了热烈的掌声。

    十年！

    两人都曾站到了过荣耀的至高点，都曾经历过沉浮起落，现在十年过去了，他们依然站在这片舞台。依然站在这个赛场，依然针锋相对。

    不管是爱，还是恨。对这两位，所有人都无法抹去尊重。在他们不知多少次握手，而后就要展开对决时，不管是兴欣的粉丝，还是霸图的粉丝。还是来寻热闹的前嘉世粉丝，此时都送上了掌声。

    但是很快，掌声之后……

    “干死他！！”

    诸如此类的残暴粗口立即在萧山场馆内回荡起来了。尊重已经有过表示，那接下来就是立场了。

    两人对决了十年，两人身后的粉丝也对决了十年。就算摘去两人的队伍背景，只是凭这两个名字。就已经足够撑起一场辉煌的闹剧了。

    现场情绪瞬间被点燃，两队选手接下来的相互握手致意就在这样的喧闹中进行着。然后，选手们下场回到选手席。叶修独立一人留在了场上。

    “哦哦哦哦！！”兴欣主场，兴欣粉必然是大量的，此时一看这举动，立即欢呼上了。这意味着什么他们太清楚了，这意味着叶修依然将是斗阵。从常规赛第二轮，到现在季后赛第二轮。一直都是头阵，而一对一的比赛，也一直没有输过。

    三十七？

    忠实的粉丝都已经不认可这个连胜了。

    应该是三十九才对！

    季后赛现在就是没有了单人赛，打擂台赛的话，总不能要求人去一挑五吧？所以两次击败对方首席出战的胜绩，就已经被归纳进去，不少人在强调叶修的连胜已经不是三十七，应该是三十九才对。

    而现在，第四十次，叶修首战出席，干脆也不整什么悬念，就在赛前亮相后，留在了场地上，闲庭散步似的溜达起来。

    这换是以前，那可是无比珍贵的镜头，叶修以前从不会这样亮相啊，都藏得妥妥的。不过现在嘛，这都一个赛季了，之前那种神秘感早已经毁完了。现在这场上闲溜，在大家看来那该是对霸图的挑衅吧？

    我就在这了，你们谁来？

    “谁来？”兴欣的粉丝们很会凑趣，立即就帮着喊上了。

    “韩文清，敢来吗？”有人这样喊着。不是从嘉世过渡过来的兴欣粉的话，那对韩文清理论上不存在什么个人怨念的。但是至少也知道韩文清和叶修之间数不尽的过节，这种时候当然也义无反顾地帮着自家队长挑衅了。

    这个话题大家当然是很欢迎的，于是很快全场都开始帮着叶修朝韩文清叫阵了。

    霸图粉丝没法还击。

    因为这选手这出场都是赛先确定的，如果真没派韩文清上阵，那么也不可能现在因为全场的叫阵就改换韩文清上场。

    只是……兴欣首发上阵的会是叶修，这应该是很透明的一件事了吧？霸图，难道会回避这种对决吗？

    不会！

    当然不会。

    那可是霸图，那可是他们的队长韩文清，明知前方站着的是叶修，他会退缩？

    笑话。

    一想至此，霸图粉丝忽然就自信起来了，于是，他们也叫起阵来，就当韩文清一定会上场似的。

    直至电子大屏幕上，闪出霸图这边第一个要出场的选手，直至霸图的选手席上，第一位要上阵的选手站出来。

    现场沉默了一下，然后，兴欣粉这边爆发出了疯狂的嘲讽声，而霸图粉那边呢？真的沉默了。

    霸图首席出场：秦牧云。角色，神枪手零下九度。

    韩文清居然真的退缩了？在明知道兴欣第一上阵会是叶修的情况下，他居然没有站出来去和叶修对决，而是将这个机会交给了秦牧云，这个霸图战队最透明的主力选手？

    观众诧异，解说潘林和李艺博也诧异。

    这实在太不符合他们的意料了，潘林和李艺博之前还刚刚说呢，说兴欣现在叶修首席出战一成不变，那么这一轮的交锋中，恐怕是打几场，叶修就要和韩文清单挑几次了。

    “三盘两胜，十年对决，这次或许会成为一个答案。”潘林为这场比赛增加注脚，却不料，韩文清居然没有出战。

    “这……”第一时间，两人都想到的是韩文清是不是有伤，是不是今天所有的比赛都不会出战了。可是再一想，上一轮比赛他还打得好好的，这几天里就受了无法出场的伤？霸图有没有这么背运啊！

    面面相觑，两人完全不知道该怎么解说这回事，电视转播这时也不理上场的秦牧云，狠抓韩文清的特写。

    而这位霸图队长只是坐在他的座位上，面容冷峻，注视着他们的选手走上赛台，看不出有什么异样的情绪。

    比赛这还没开打呢，只是出场选手的安排，就给了大家一个超级大意外，实在是这太不符合大家的认知了。而这认知，可是通过十年形成的。

    意外的人，也包括场上的叶修。

    电视转播当然也没放过他，拼命地抓着他的特写镜头，抓着他在霸图并非韩文清出场时的反应。

    叶修确实有些意外，有些惊讶，他朝霸图选手席那边的韩文清那看了一眼，但是随便，却轻轻笑了笑。

    是在嘲笑吗？

    看过这镜头的立即开始分析叶修的笑容。

    不是嘲笑。

    这份笑容，看起来更像是一份理解，更像是一份释然。

    当和韩文清的神情一起出现在镜头里时，这种感觉就更强烈了。

    和秦牧云握手致意后，叶修已经返身去往比赛席准备比赛了。大家还在讨论着韩文清没有出场的意味，可怜的秦牧云，完全被忽视着。

    “韩文清没有首席上阵迎战叶修，你有在看吗？”

    黄少天来现场观看比赛了，以他的路子，搞到张位置最好的VIP包厢票当然不难，他是没办法坐到人堆里去的，好说也是荣耀顶尖巨星。此时看过霸图的出场安排，黄少天发了条短信出去。

    “有在看。”短信回复，喻文州。

    “你觉得他是想怎样？”黄少天随即回道。

    “退让。”喻文州回复。

    大家都是高境界的选手，相互之间又默契，话不用太多。

    退让。

    韩文清一直以来不知为何物的东西，就是退让。但是现在，他却做出了这种选择，这是屈服，这是妥协吗？

    不，决不可能。

    如果韩文清会屈服，会妥协的话，那不知多少人的世界观都要崩塌了。

    韩文清是在改变，在他职业生涯的暮年，为了那个目标，他在调整自己，这从这赛季的常规赛中其实就已经能看出不少。

    退让不是妥协，更不是屈服。

    退让是一种智慧，一种韩文清以前也明白，却不愿意选择的智慧。但是这一次，他做出来了。而现在，还仅仅是一个出场安排而已，在比赛中，会选择退让的韩文清，又会带来怎样的表现？

    PS：  迟到了一点点……

------------

第一千四百八十三章 高端捉迷藏

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    兴欣主场迎战霸图，擂台赛第一场，叶修对秦牧云，比赛已经进入地图载入阶段，现场却还没有安静下来。但大家在意的却不是这一场比赛本身，兴欣的粉丝们在狂嘘没有出战的韩文清，霸图粉丝则因为这点有些抬不起头的感觉，甚至忘了虽然韩文清没有出战，但他们却另有选手在场上奋斗，可怜的秦牧云，透明，继续透明。

    直到比赛正式开始。

    当秦牧云的零下九度出现在全息投影的赛场上，出现在现场的电子大屏幕上，出现在无数荣耀玩家的电视机或电脑屏幕中时，他们这才意识到：韩文清没上，但他们霸图依然在战斗。

    “加油！”

    现场突然爆发出呐喊，来自于客场观众的坐席，霸图战队的粉丝群。

    声势瞬间掀起，把兴欣粉丝们都吓了一跳。

    真要说和霸图粉丝对决，那是嘉世粉擅长的事，兴欣粉中虽然有一些嘉世粉过渡的，但不占多数，让兴欣粉和霸图粉正面叫阵，他们还是显得比较弱势的，常规赛中就已经证明了这一点。

    但是现在，是季后赛，你死我活的季后赛。兴欣作为一支新队，正在创造奇迹，一想到这一点，兴欣的粉丝们顿时也热血沸腾起来。

    这里可是我们的主场，怎么可以被你们霸图的气势压倒？

    激烈的交锋，从现场观众这里率先爆发出来了。

    场上两位选手的角色却都在不紧不慢地向前移动着。

    兴欣主场选图：撒切尔庄园，同样是从神之领域的广袤地图中截出的一片场景。图中元素众多，内容丰富。西边有湖，东边有小树林，正中是一座两层高，且有地下建筑的庄园古堡。除此还有磨坊、马厩、花园等等各类小建筑分布在庄园之内。

    双方角色各在南北端刷新。都选择了直线移动，很快接近中央，却因为正中的山庄古堡，谁也没办法直接在视野里发现对方。

    秦牧云的零下九度自北边过来。直达古堡的背面。看起来他对这图也不是全然陌生，抵达古堡背面后，十分明确地操作着零下九度冲到了墙下某角，而后借着此处存在的窗台、柱角等可落足借力的地方跳了起来，不消片刻，零下九度就直接跳到了古堡的顶端，视野瞬时开阔。

    但是秦牧云立即就操作零下九度趴了下来，压低身形，寻了个一个妥当的位置。这才小心翼翼地朝外望去。

    视野内。正南端。空无一人。

    就移动速度而论的话，此时君莫笑只要是中路赶来，怎么也该到了。

    但是。没有。

    左路？右路？还是说……

    秦牧云的视角下意识地朝下方压了压。

    山庄古堡不是摆设，是可以进入了。如果君莫笑和自己一样选择直接走中路的话。那么在自己跳上堡顶的时候，他大可以堂而皇之地走入古堡内部。

    古堡在背面也是有后门的，秦牧云没有选择进入。他的职业是神枪手，空旷的区域更有利于他的发挥，在房间内部和对手对决，对于神枪手来说可不是一个好主意。

    也或许就因为这一点，叶修选择了进入？

    秦牧云思索着，正准确操作着零下九度开始下一步的举动。

    轰！

    他隐约听到一声爆炸，似远，似近，但是再紧跟着，爆炸声无比清晰地在零下九度身边响起，准确地说，是他的身下。

    哗！

    零下九度趴在堡顶，结果君莫笑居然从内部直接来了这么一炮，将堡顶硬是炸开了一个洞，直接就要把零下九度放下来了。

    秦牧云的反应也够快的，爆炸一出，气浪掀起，他立即操作角色顺势往旁跳出，同时不往将一颗手雷扔出。

    古堡内叶修的君莫笑，正端着千机伞欣赏着自己的杰作，结果就看翻滚的黑烟中，一颗手雷滑了下来。

    砰，轰！

    手雷被叶修随手一个操作打爆，这等普通玩家操作出一次就会兴奋很久觉得帅得不行的技术，放在叶修手里就是这么随随便便。

    丢出的手雷没成威胁，但是却让叶修有所顾忌。他当然可以让君莫笑直接施展机械旋翼从被他一炮掀开的破洞飞出去追击，但是却不得不考虑秦牧云就在上边准备伏击的可能性。

    于是君莫笑冲向了窗边，跳起，千机伞点碎了窗户，直接飞身跳出。

    二层，但是君莫笑并没有落下，身子飞出的一瞬，千机伞中忍刀已经抽出，一甩便已插入墙中，一荡一悠，落脚，再跳，再甩出忍刀……

    忍者使用忍刀的攀岩技巧，叶修同样娴熟无比，君莫笑从窗户飞出之后的一系列动作，流畅的让人舍不得眨眼。

    君莫笑墙上攀行，方向明确，几个起落就已将自己丢上了堡顶，落脚毫不停歇，立即就是一个翻滚，已经找到掩体躲避起来，整个过程没有一点声息。

    而后，悄悄地探出头，朝那端一望。

    没有！

    零下九度居然不在，秦牧云竟然没有选择在伏击那个破洞。

    叶修没有因为这种意料外的状况耽误丝毫时间，君莫笑的视角飞快转换着，迅速就扫了房顶上的几个点。

    从君莫笑开炮掀破堡顶到破窗跳出攀到此处，全过程不过5秒。

    5秒，秦牧云可以操作零下九度实现的去向，叶修就在刚刚视角的这一转，已经全部扫过了。

    除此，只有两种可能。

    一，直接从古堡背面跳下，但是叶修刚刚也是操作君莫笑从这一面攀上的，没有看到，所以不成立。

    那么就只有第二：秦牧云的零下九度反从那个洞跳下了。

    冷静。不动声色，极擅于选位。这是叶修对于这位在霸图那四天王身边作战的第五人的感观。

    极擅于选位？

    叶修突然意识到了什么，君莫笑没由来的，忽然朝旁就是一个翻滚。

    砰！

    一声脆响。

    不同于之前君莫笑一炮掀了房顶。这一次，是一发子弹射穿了一个小孔，而后直飞云霄。

    “哇！！”

    伴随着这一枪的，还有现场的阵阵惊叹。

    观众有上帝视角。一切都在他们的注视下。君莫笑翻窗攀顶，零下九度反从那破洞落入。再然后，就像之前叶修准确找到了零下九度的位置一样，秦牧云的零下九度，枪口居然是准确瞄准了君莫笑此时的所在。

    怎么做到的？

    “准确的推导判断。”有关这一点，叶修找到零下九度位置时，李艺博就有做出概括了。当时的叶修，在君莫笑进入古堡后立即让他走到了一个位置，就从这个位置。正巧将零下九度从堡后跳上。其间在窗前一晃的身影捕捉到了。

    这自然不是巧合。这是叶修知道堡后可以如此跳跃的情况下，从堡内找出的观察点。再然后，从那端跳上。落位后在堡顶又有什么好的隐匿观察点呢？

    叶修清楚的位置，正是秦牧云找到的位置。于是，偷袭得手。

    反之亦然，秦牧云判断出了叶修这之后的举动，于是他的零下九度进入古堡，那么之后叶修如果要偷袭在上边伏击的零下九度，最好的位置是哪里呢？于是他也偷袭得手。

    高水平的对决，高水平的推导。如果不是两人都有这样高端的选位能力，没有选择到这最出色的站位的话，两人的推导反倒会发生错误了。

    这一点，李艺博在之前也有感慨了。

    而这一次秦牧云偷袭，不用他再解释一遍，大家举一反三也能理解了。但是大家惊讶的，是秦牧云的偷袭居然没有得手，一个大招狙击，居然就这样放空了。君莫笑那毫无征兆的突然一滚，实在是太销魂了。

    “他是怎么知道的呢？”潘林很不上道的又把李艺博给问住了。

    “这大概就是叶修进一步的推导了……”李艺博很勉强地说着，却不知自己这一次还真是闷中了。叶修能有这一躲，确实也是推导判断。只是正及时了，刚好就避过了那一枪，这当中固然有他机敏的反应，但运气也很重要。

    两枪，两次换位，有流畅的操作，有深刻的内涵，比赛水平之高端，从这么点内容就已经淋漓尽致地表现了。

    “看来这会是一场精彩的捉迷藏。”李艺博这正下结论呢，哗啦啦！

    房顶又开了。

    崩山击！

    翻滚避开那一枪的君莫笑，根本没做任何停歇，子弹穿出，他也立即跳起。崩山击！一记崩山击就朝着那地劈了过去。

    兴欣肯定是对这堡顶的耐久有过精确的测试，这一崩山击落下，立即摧枯拉朽地破开了堡顶，君莫笑，挟剑风落下。

    空中，地面。

    君莫笑和零下九度视角相对。

    捉迷藏？李艺博那话还没说完的时候，两角色就已经这样对上了，他就是说话太流畅了，以至于没来及将后半句给吞回去。

    砰砰砰砰！

    秦牧云不乱，零下九度举枪迎射，一边走位。

    哗！

    千机伞撑开，拦截子弹。崩山击在劈碎房顶那一瞬就已经结束，此时的君莫笑其实就是自由跳落，这要被子弹打中，那非得被押枪技巧给送飞出去不可。

    而有了盾牌的掩护，一切就变得从容多了。剑光，再次从伞柄中脱出，银光落刃！

    君莫笑空中变向，千机伞收回，但是……零下九度呢？却已经不见了踪迹。

    PS：  中秋快乐啊大家！祝福有点迟到，大家勉强收下吧……我昨晚拍到了一个特别厉害的月亮，现在想来都会无比佩服自己，大家有用微信吗？可以去我的微信平台看，添加朋友里搜索公众号，“蝴蝶蓝”或者“hdlan1109”都可以找到。喜欢扫二维码的就去我新浪微博扫……

------------

第一千四百八十四章 更快的选位

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    怎么办？

    对变化了解于胸的观众，这时候比叶修还要紧张。解说潘林和李艺博两个更是，他俩恨不得这不是现场直播，这时候可以按下暂停，然后详详细细地分析诉说一下此时的场面和变化，但是很遗憾，这并不是，这是瞬息万变的现场。

    哗！

    一看零下九度没了踪迹，叶修第一时间，让君莫笑再度撑起了千机伞。

    捉迷藏？

    或许是这种形式吧，但这是一场你死我活的捉迷藏，隐藏或是找到都不是最终的目的，最终目的有且只有一个：击杀对方。

    所以当发现零下九度失去踪迹后，叶修第一时间的应对就是让君莫笑撑起了千机伞，防范零下九度可能的突然偷袭。再紧跟着，叶修脑海中已经迅速勾勒出当君莫笑崩山击劈开堡顶落下时，零下九度的位置。

    再然后，选位的推导，依旧是选位的推导。

    零下九度消失，当然是完成了走位，要走位，就得先选位。

    这是兴欣的主场选图，叶修对其有多熟悉不值得怀疑。此时他视角未转，但只是脑补，立即就判断出了最佳的选位。

    冲锋！

    君莫笑就这样顶着千机伞盾，直接朝这方向冲了过去。

    但就在这时，黑洞洞的枪口，却从另一侧伸出，对准了君莫笑。

    谁在所有人都以为君莫笑就要迎接来自背后的子弹，正冲锋的他，却突然一个急停。

    冲锋技能取消，君莫笑转身，光闪，掠出。

    砰！

    直至此时那黑洞洞的枪口才碰出火花。这是秦牧云一早就要做的操作，收势不出已经做出。但是，和君莫笑的急停转身，到底还是有先后的。叶修，竟然在枪未响时就知道零下九度在这边，他的视角有扫过这里？

    导播手忙脚乱的连忙切出小画面，但是，没有.

    君莫笑的视角，从来没有扫过此时零下九度所处的位置。

    这怎么就知道了呢？

    所有观众面面相觑。李艺博再次尴尬不已，潘林又把这问题甩给他了。

    怎么知道暂且不提，君莫笑这一急停，转身，弧光闪。君莫笑迅速朝着零下九度身边抹去。

    神枪手固然是有着枪系职业中最强的近战能力，但是在有选择的情况下，还是很少有神枪选手会选择近身肉搏。枪体术可不是一门可以简单驾驭的技巧。若不用这打法，只用神枪手那几个简点的体术技能，神枪手的肉搏能力可就不值得称道了。

    所以看到君莫笑冲来，秦牧云第一时间做出的应对，就是退！

    砰砰砰砰！

    枪响不停。零下九度一边后跳，一边火力全开。双枪喷着火舌，带出的后座力让零下九度的后跳相当飘逸。而在室内的战斗，子弹纵然没命中君莫笑。也立即会碰撞到房间内的其他目标，一时响声大作，墙、桌子、各种装饰，被这些横飞的子弹击得粉碎。

    君莫笑却安然无恙。

    技能施展。高速移动的君莫笑走出了一道漂亮的弧线，精准地从那横飞的子弹中穿梭而过。零下九度有后座力支持的飞枪后跳虽快。到底还是比不了君莫笑的技能移动，两个角色的距离就这么眼睁睁地被一步一步地抹近。

    七步。

    六步。

    五步。

    四步。

    枪声忽然又一次大作，仿佛一张网，一下子朝君莫笑套了去。零下九度也停止了后跳移动，看起来只是很平常的移动走位，但是，双腿时时保持着可以做出攻击的角度，对于君莫笑贴上来之后的距离，进行着微妙地掌控。

    四步枪体术！

    识货者一下子就看出来了，这是属于枪体术的技巧打法了。步数，是目前对操作者枪体术操作水准的数据化描述。周泽楷的三步枪体术，荣耀无人能出其右，处在只有他一个人的巅峰领域。而其他神枪选手，大多都是处于四步左右。状态好时或许可驾驭好三步半，态度不佳时四步四步半也有可能手忙脚乱。

    枪体术可不是神枪手在被近身后的防身技，而是作为这职业的一种强攻技巧存在的。秦牧云，在霸图战队中从未担任过主攻手，他的主要职责往往都是穿插、限制对手，枪体术偶有机会运用，却从来引起过关注。

    但是现在，四步枪体术……啊！

    人们还没来及仔细欣赏呢，零下九度忽然一步跨前，砰砰砰，枪响，腿撞，继续对君莫笑施加着攻击，但是，此时双方的距离……这是三步啊！

    三步枪体术？

    所有人呆住，这位存在感稀薄的选手，居然能驾驭目前为止除周泽楷没有人能实现的三步枪体术？

    结果大家再一次还没来及细细欣赏这巅峰领域的三步枪体术，零下九度却又一个后跳退开，一下子从三步，拉到了接近五步。

    这……

    有些玩家可能看不出名堂，但是水平高点的，尤其是神枪玩家却都十分诧异。

    枪体术，进究的进退自如。但这个进退自如，绝不是说施展枪体术的时候一会三步一会五步这样的字面上的进退。这是形容枪体术施展开时，进可攻，退可闪的一种状态。

    能在几步距离驾驭枪体术实现进退自如，那么枪体术就算是几步水准，这是这样的一个定义。秦牧云刚刚打出了三步枪体术，可是转眼又跨成了接近五步……这种变化倒也不是说不能有，可是秦牧云和叶修交手这才多会啊？四步进三步再退五步，这变化也太频繁了些吧？他的这个枪体术，毫无稳定性吗？

    疑问太多了，最焦虑的无疑是需要给观众朋友解疑的潘林和李艺博两个。李艺博此时依稀有点想法，但不敢轻下断言。趁着比赛正激烈，干脆先不说话，就和潘林一起报告两人施展的技能。

    于是接下来。五步之后，七步！

    七步，这距离可就有些远了，枪体术会用到枪械射击，但也需要神枪手的那几个腿脚攻击技能。七步，这些技能大部分的威胁可就被削到极弱了，迈出七步，这恐怕是已经要中断贴身战的枪体术，准备跑路了吧？

    观众们的视角立即刷一下集中到君莫笑这边了。

    对方准备闪了。这边会有什么动作？

    君莫笑有动作，但也只是施展攻击，他不追不赶，七步距离，叶修放任零下九度踏出。

    秦牧云顿时心下一凛。

    被看穿了吗？

    七步是一个饵。引透君莫笑向前的饵。但是叶修不为所动，之后君莫笑所做的攻击，指向特别明确，就是针对秦牧云利用这饵做出的攻击伏笔。

    确实被看穿了！

    如此明确的攻击指向，让秦牧云有了清晰的断定。

    砰砰砰，枪声继续连响着。君莫笑不追，秦牧云干脆将计就将。零下九度开始退走。路线，他早已经看清楚了。虽然这不是他特别熟悉的地图，但是出众的选位能力，让他对各类地图的适应性都特别强。

    但是君莫笑却偏偏在此时动了。

    就在秦牧云刚刚萌生去意。稍有操作下来的时候。

    滑铲！

    君莫笑突得按下身形，倒地向零下九度这边急冲，子弹，就这样从他的面上飞掠而过。

    秦牧云连忙操作零下九度压低射击角度。预判。向着君莫笑滑铲将到的位置，送出子弹。

    砰砰砰砰。

    子弹接连出膛。光滑的大理石顿时被摩擦的千疮百孔。

    君莫笑忽然又跳起了。

    方才还在倒地滑行，零下九度枪口刚转，他却已经像弹簧般地飞身而起。

    枪口，君莫笑也有！

    千机伞尖翻开，黑洞洞地，对准了零下九度。

    砰砰！

    千机伞喷着火舌。

    不过，一来千机伞的枪模式是步枪；二来君莫笑没有神枪手的转职技能“枪术精通”，只是普通射击的话，比起神枪手那骤雨般的连射，君莫笑这一次双响的两发子弹，单调寂寞地想让人忽视。

    但是秦牧云没有。

    君莫笑跳起，枪口亮出，他立即操作零下九度翻滚。翻滚的同时，枪口再次调整，指向半空。

    结果君莫笑所处的位置，突然闪起璀璨的光辉，灼热、明亮。

    飞火流星！

    驱魔师技能，属于20级以上，毫无疑问是叶修这一战选择打在千机伞上的技能。

    而这技能的释放，恐怕比起君莫笑开那两枪还要早些。两枪是饵，引诱秦牧云闪避，飞火流星，是预判攻击，零下九度枪未响，飞火流星已经坠下。

    轰！

    火海铺成，秦牧云这一次终于再没来及操作角色闪开，这飞火流星的时机卡得实在太精准了。

    “但这也要多亏秦牧云的选位手段高明，走位精准才行。”黄少天收到喻文州发来的短信。

    是啊！他们这些顶尖高手又如何会不明白这个道理。

    选位，走位，这本是秦牧云最擅长的，但是叶修，却偏就掐着他最擅长的地方做文章。

    秦牧云固然能做出最佳的选位和精准的走位，但是，总是选择最佳，这意味着：缺乏变化。

    叶修就是找准了这一点，对秦牧云的操作做出了精准的预判。

    不过道理说起来简单，却绝不是人人都可以做到了。选位是秦牧云的特长，这意味着他比更多人在这方面会有更优更快的判断。

    但是叶修却能追上他的节奏，这至少意味着，选位，叶修丝毫不比秦牧云差。

    PS：  好多人加了蝴蝶微信平台后，问月亮在哪……唔，新加的同学大概是没找到之前发的消息，看来你们还不会使用“查看历史消息”的功能啊！没办法，只好赤裸裸地告诉大家了，想看月亮，就回复一个月亮，特别厉害的月亮就会来啦！微信平台号hdlan1109，GOGOGO。

------------

第一千四百八十五章 图省事

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    飞火流星，将零下九度轰了个正着。一时间秦牧云的视角内都是翻卷的火焰，他只能凭经验和意思做出操作。

    但是这都是在叶修判断中的事，翻卷的火焰中突然就出现一道人影，像是从火焰中孕育生成一样，君莫笑，驾到！

    三步距离！

    选择了疾退了秦牧云，零下九度此时和君莫笑有三步的距离。

    三步枪体术，秦牧云之前有施展过，这似乎是一个他可以保持攻击性的距离。但是，秦牧云当然无比清晰这是怎么一回事。

    他的三步枪体术并不完整。他并无能力完全在三步距离下驾驭枪体术。但是他有出色的选位能力，所以在有些时候，他能发现一些三步距离的位置，是他可以驾驭的时机。而这种时候，他就会像之前和叶修战斗时那样，选择更进一步，进行三步枪体术。毕竟枪体术的步数越近，威力越大，这一点是无疑的。

    而到了又驾驭不住的时候，他又会立即操作角色后退。

    凭借优势的选位走位能力，秦牧云形成了他特有的枪体术技巧，可以让自己在最舒服的位置上，一时保持自己所能驾驭的最具威力的枪体术。

    而现在，三步距离，但是，却不是秦牧云可以驾驭枪体术的时机和位置。

    或许是会有机会的，但是君莫笑最终出现的这一选位，却彻底掐灭了秦牧云心中的最后的期望。

    被看穿了！

    秦牧云已经彻底知道，自己的技巧，完全被对手看穿。自己的意图，完全被对手洞察。每一步，就踩在自己难受的位置，第一击。都直击自己的要害。

    不愧是和队长斗了十年，多数时候都占据上风的那个人。

    秦牧云心中留下惊叹。他出道时，叶修已经退役，但这个人的存在是嘉世的历史。同时也是霸图历史中总会存在的那个DD作为霸图故事中的反派。

    秦牧云听过，也看过不少叶修的战绩，也在这赛季的常规赛团队对抗中交过手。但是现在，一对一的单挑中，他真正领略到了这个让他们霸图记恨了十年的对手的可怕。

    自己还有机会吗？

    被君莫笑彻底贴上的零下九度处于极度被动中，且战且退，寻找着可以脱身的走位路线。

    窗边？

    门口？

    那个转角？

    室内空间不大，每个可能脱身的出口，看起来都是那么的近。但是。近。却不可及，君莫笑的攻击，将这些角度都封锁得很死。终于。零下九度被逼到了角落。

    没有了足够的空间，甚至连枪体术都没办法流畅运转。神枪手几乎已经缴械。秦牧云发现自己一开始就犯一个错误，选择进入屋内的走位，大错特错。

    但是，如果不进房屋，选手在屋顶绝佳的位置伏击的话，却也会正中君莫笑从窗口抢出的偷袭啊！

    秦牧云已经开始检讨这场比赛的内容，可是一回顾到这一点时，他忽然呆住。

    整场比赛，他在走位上被叶修步步抢得先机。因为叶修知道他的走位能力很优秀，所以总是可以提前判断出他的走位选择。而恰恰是这一次，君莫笑抢出窗偷袭，结果却是扑了空。为什么？不就是因为当时秦牧云选择了让零下九度进屋吗？

    叶修没有针对这种可能性，也从某种程度上说明了这种选择的并不明智。但恰恰是这种不明智，似乎反倒给对方制造了一点困扰。

    秦牧云觉得自己好像发现了什么，对阵叶修这种级数的对手，并不是将一切做到最好就可以的。因为，对手只会比你更好……

    输了。

    秦牧云的零下九度最终倒下，不过在和君莫笑的这一番缠斗中，倒也耗掉了对方百分之四十三的生命，算是相当不错。而李艺博细细观察思索了好久，终于也弄清楚了这场比赛的门道，此时侃侃而谈双方在走位上的对决。

    “姜还是老的辣，到底还是叶修技高一筹啊！”李艺博感慨着。

    “可是这里呢！”潘林这时示意导播切出一个回放，是君莫笑破开堡顶冲下，张开千机伞阻挡射击，收起已不见对手，而后迅速判断对方位置，抢出后，却又立即洞察对方真实方位的场面。

    “这里秦牧云的选位，应该不是最佳的。叶修是怎么察觉到了这一点，然后做出这种诈攻的呢？”潘林问道。

    “呵呵呵。”李艺博先笑，笑声中，有几分得意，“秦牧云的选位，确实不是最佳，但是，选位，也要结合实际情况。当时来说，秦牧云不仅是要选位，而且是要趁千机伞遮蔽了叶修视角，在他没有察觉的情况下，做出走位。”

    “哦……”潘林顿时明白了。

    “在这个条件下，秦牧云的选位，依然是最佳。”李艺博说。

    “可是叶修同样也做出了这样的判断，为什么没有落地直接攻击，还要那样诈攻一下呢？”潘林问道。

    “因为秦牧云的选位确实很好啊！你看，君莫笑落下，直接朝这边发动攻击的话，这个角度，并不适合展开攻击，反倒零下九度有更多的空间。但是，朝这边诈攻，完成部分走位，再从这里进攻的话，就完全不一样了。”李艺博说道。

    “哦。”潘林再次恍然，完了也对李艺博佩服不已，这段分析，真是让他心服口服。

    “也就是说，叶修的诈攻，一是为了麻痹一下对手，但更多的，还是为了完成这次走位。”潘林总结道。

    “是这样没错的。”李艺博点头，对于自己能透彻地看出这个问题，他也佩服不已。

    “真是一场精彩的对决。”潘林感慨着。

    “秦牧云在自己最强面被叶修击败。希望不会给他的情绪造成什么干扰。”李艺博话是这样说的，但很显然这正是他们解说用词的技巧。其实他是在指出，这一阵，叶修击败秦牧云还有这种精神位面上的摧残。

    “在对手抢据主动的情况下。还杀掉了对方百分之四十三的生命，其实秦牧云的表现还是不错的。”潘林说道。

    “是的，尤其后半段他完全是被压在角落里，神枪手很难战斗的情况下。”李艺博说道。

    “让我们看霸图接上来上场应战的会是谁。”潘林说。

    此时秦牧云早已经离开了选手席。转播也给了他一点特写镜头，李艺博就是看着他那无法描述的神情，说出了“希望不要有情绪干扰”那番话。而后两位又对秦牧云所做的事随便做了一点褒奖找了找平衡后，就开始关注接下来了。

    但是高手眼中，所关注的事到此却还没有完。

    “百分之四十三，这有点多了。”黄少天给喻文州去消息讨论着。优势显然的情况下，消耗近半生命才拿下对手，这有些奢侈了。

    “这也是受制于对方的损耗吧！秦牧云的选位走位能力很优秀。”喻文州回道。两位高手聊起那可就不像李艺博那样掏心掏肺地狠不能说尽每一个可用上的心，两人都是很点到为止。不需要说得太细。

    “适当卖空再加控制。可以降低损耗。”黄少天回道。

    “但会加大风险。同时，加大操作上的负担。”喻文州说。

    “他还真是图省事啊！”黄少天说。

    “这就是我们试图消耗他的原因了。”喻文州说。

    “这混蛋。”黄少天恨恨地骂了一句。他们明明已经找准了叶修顾忌的东西，并因此制定了战略。却偏偏还是被他给巧妙化解，一回想起来就倍感无奈。而他对蓝雨这边一些简单粗暴的设置。却是一设一个准。

    就比如蓝雨的关键先生宋晓，这次季后赛就郁闷之极。季后赛，那可是帮他赢得名声，仿佛他主场一般的所在。但是和兴欣的两轮呢？团队赛，作为第六人经常是上场后帮助蓝雨他打开局面的关键先生，两轮竟然都是在大局已定的情况下这才赶到战场。

    关键先生，在最关键的时刻压根不在场上，这让他还如何关键？宋晓在对兴欣的比赛中，就是被这样简单粗暴地束之高阁了。

    “看看霸图接下来会是谁。”喻文州不知道是不是也回忆了一下他们对阵兴欣时那些不愉快的经历，也跳转下一位了。

    电子大屏幕，在此时翻转出了霸图接下来要上阵的选手。

    张佳乐，角色弹药专家，百花缭乱。

    全场嘘声起。

    张佳乐，复出，放弃百花，加入霸图，百花粉丝仇视他，其他战队，甚至霸图一些极端一点的，对他这抱大腿的行径也是挺看不上眼的。复出后的张佳乐，人气一直不比当年，而且走哪总有一些嘲讽他人品的粉丝在，兴欣的主场这边也不例外，一看是这位，立即就有相应的嘘声和嘲讽来了。

    张佳乐不以为意，都两年了，连百花那边他都可以坦然面对了，这些对他还说又算得什么。

    两年了。

    张佳乐数着日子呢，他很清楚他们这帮家伙，在这个赛场上是过一天就少一天了。今次不得，下一次，他们还会有下一次吗？

    不过现在，横阻在他们面前的居然会是这个家伙，这可是他们几位新组霸图时完全没有想到过的。上场的路上，张佳乐的脑中不断闪烁着和场上那家伙昔日战过的那些峥嵘岁月。

    ====================================

    微信平台的后台有个统计，可以看出用户的男女比例，本来一直是女方比较多的，但是昨天召呼大家去看月亮以后，新加的用户顿时让男方比例蹭蹭蹭就上去了，超过了女方。什么情况啊这是，男子汉们对月亮这么感兴趣吗！是因为那月亮就像男子汉身上的伤疤吗？

    那就继续来关注吧！微信平台hdlan1109,会有很多男子汉的东西！

    另外我对那占据有十分之一的，不是男也不是女的“其他”相当感兴趣，何方妖孽啊？

------------

第一千四百八十六章 一个人的追求

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修，联盟初生代选手；张佳乐，联盟第二代选手。

    相差只一年，也谈不上前辈后辈的，虽然有些时候叶修会摆一摆这样的谱，但显然张佳乐也不会吃这套。

    而两人真正巅峰的交集，在联盟第三赛季。

    那赛季，百花战队孙哲平和张佳乐组成的繁花血景彻底磨合成型，席卷全荣耀，常规赛气势汹汹地拿下了第一的排名，但是最终，在总决赛中，遭遇嘉世，一叶之秋一杆却邪破百花的故事，至今都是传说。

    繁花血景，最终居然只是成了背景布。

    张佳乐当然气不顺了，第四赛季，他们卷土重来。

    于是这赛季，他们干脆连总决赛都没进了，最终总决赛成就的是霸图击破嘉世王朝的经典之战，繁花血景，再次成为赛季中的一个过客。

    第五赛季，凝聚了三个赛季经验的百花，再次斗志高昂的上路了。结果他们的队长孙哲平，却在赛季中途因手伤，被迫在自己的黄金时期退役。张佳乐接过了队伍袖标，百花战队在悲哀和一片唱衰声中，反倒继续爆发着澎湃的战斗力，一路冲杀进了总决赛。

    但是结果，他们最终却倒在了第四赛季崛起的黄金一代，传说中最接近荣耀之神，最有希望像叶修一样筑建起一代王朝的年轻一代，王杰希的面前。

    而王杰希随后就成了百花最大的噩梦，但第七赛季他们又一次一只手触摸到冠军奖杯时，将他们这只手斩断的，又是王杰希。

    七年三亚，百花战队仿佛是被什么噩运缠身似的。而当他们又一次败倒在微草面前时，繁花血景早已经成了绝响，这已经单靠张佳乐一人拼尽全力实现的成绩了。

    或许是觉得自己已经没可能再做到最好。一个夏天之后，张佳乐突然宣布退役。

    属于繁花血景的故事，到这一天，可以说彻彻底底就结束了。虽然早在第五赛季中途孙哲平就已经退役。但是张佳乐，一直都是背负着两个人的职责在战斗。

    这是怎样的伤心，怎样的失望，没有人可以体会。

    人们只会不住地感慨叹息：如果第五赛季孙哲平没有伤退。如果孙哲平一直在的话，在嘉世已经走过巅峰之后，会不会由繁花血景新建一个百花王朝呢？

    没有如果。

    这些如果只是对当事人的一次又一次刺伤。

    张佳乐从来没有甘心过，否则他也不会在孙哲平伤退以后。背负着两个人的使命和责任，咬牙不停地冲冲冲。

    可惜他最终还是倒下了，放弃了。

    繁花血景是两个人的故事。只靠一个人。是没办法书写出完美结局的。

    可是对他个人而言呢，他心中还是有一份念想的，永不会停歇的念想。

    于是一个赛季之后，他复出了，他抛弃了老东家百花，加盟了霸图，做出了令人鄙视的抱大腿的行径。张佳乐彷徨过。但是最终他还是没有后悔，他坚定了他的追求。于是现他站在这片场上，操作的角色依然是百花缭乱，代表的战队却是霸图。而他的对手呢？叶修，不陌生，但是角色却是一个散人君莫笑，代表的队伍，更是新近冒出来的兴欣。

    物是人非？

    不是啊，人还是那些人，但是其他，真都已经是乱七八糟了。

    但是不管怎样，对冠军的追求，永远不变。

    砰！

    突然就是一声枪响，把所有人都吓了一跳。张佳乐的百花缭乱这才刚刚载入地图，就突然对空鸣放了一枪。

    卡卡卡，百花缭乱不住地换着弹夹，出发了，这是张佳乐的习惯操作了。

    图还是那副图，两人的选择也都是中路出击，于是又是正中的庄园古堡，一前一后，两人角色到位。

    君莫笑正门进，百花缭乱？却也从后门钻入。

    弹药专家虽属枪系，但攻击花样繁多，有枪系魔法师之称。他的战斗风格，倒不像神枪、枪炮师比较需要空间，室内这样的小格局，一样方便，甚至有些合适的封闭空间，对他来说更加如鱼得水呢！

    古堡有两层，叶修和秦牧云那一番对抗全都发生在二层。擂台赛地图情况不会刷新，此时二层还保留着刚才那一战之后破败的景象，零下九度横飞的子弹，将之前两个角色激烈的那几间房毁得是不堪入目。

    不过此时从前后门踏入的君莫笑和百花缭乱，却还只是盘桓在一层。两人都小心翼翼，角色的每一步，都踏出的十分慎重。

    叶修对地图熟悉，看君莫笑的走向，先是像之前对阵秦牧云一样走去那角度盯了一会窗口，未见百花缭乱踪迹后，再之后的走向，可就是“对方从后门进入”这种可能性了。

    张佳乐呢？明显因为对地图不如叶修那么了解有失先机。后门进入后，先是小心勘察着周围的房型，通道口，转进某间房后，扫了数眼后，随便走到通过道的房口，嘎一声响，推开了。

    观众提气。

    房门外的过道，君莫笑可正小心翼翼地走来呢，这房门突开，暴露得不能再明显了。

    “大意啊！明知这边是过道……”潘林正说呢，忽然闭嘴。

    明知这边是过道，就该提防对手正好路过的可能性，他是准备这样说的。而他闭嘴，因为他看到百花缭乱推开房门后，并没有顺势走出。

    嘎嘎嘎……

    推开的房门，张开、回掩，徐徐地响动着。

    门外过道的君莫笑千机伞已经端起，对准了门口，君莫笑悄无声息地迈步帖向右边，拉大了对门内的可视空间。

    嘎嘎嘎……

    房门继续回掩，眼看就要关上。

    不准备出来？

    就在所有人抱着这样的念头的时候，百花缭乱，突然闪出。

    门再次被撞开，百花缭乱身后有门掩护，右手横持在身前的自动手枪银武猎寻。直对正前方。

    张佳乐一眼就看到了君莫笑。

    叶修也立即看到了冲出的百花缭乱。

    枪响。

    两端的枪口，同时碰出火花。但是只论普通射击，千机伞枪模式是步枪，一次装弹后。是两发。而百花缭乱的是自动手枪，再加上弹药专家的转职技能“弹药扩充”，对普通弹夹一样有效，这顷刻间双方能倾泻出的子弹完全不在一个级数。利用普通攻击对射，显然是非常不明智的决断。

    所以君莫笑一开火就是技能。

    反坦克炮！

    三发炮弹接连出膛。

    轰轰轰！

    狭窄的过道当中，两个角色枪口相对，这一瞬间做出的射击。直接相撞，互相引爆。翻滚的浓烟火光将过道填塞得满满的，爆炸所带来的冲击力。将两个角色狠狠地向后推动着。

    叶修不退。鼠标一推，君莫笑直接滑铲，朝着那翻滚的浓烟冲出。

    “太大胆了吧！”潘林惊叫。

    此时情况不明，但是叶修这种抢攻也不难推断，张佳乐只要是本身以防万一的态度，朝着这片混沌的浓烟中扔几颗雷，君莫笑能怎么避？

    可是等看清君莫笑滑铲冲出的方向。又觉不对。

    这滑铲，是准备去撞墙呢？

    只这么一迟疑间，君莫笑就已经滑到了墙上。

    轰轰轰！

    混沌的浓烟中果然有爆炸的火光闪出，张佳乐果然有对这种可能性进行预判攻击。但是此时的君莫笑，滑到墙根，突然跳起，千机伞中忍刀抽出，一挥，插到墙，一荡一跳，绳拉回刀，再甩……

    他居然有走墙！

    潘林目瞪口呆，所有观众目瞪口呆。

    过道狭窄，爆炸足够充斥墙面，只是有墙面做依靠，君莫笑却不会被这冲击力掀退，只会让他和墙贴得更紧……

    承受了一些非核心的伤害，攀墙而走的君莫笑，两个起落，已从浓墙中冲出，就要朝前坠去。

    这本该是百花缭乱的位置，但是君莫笑这一突然杀出，百花缭乱立闪。他和那片浓烟本就还有一点距离的，张佳乐不会蠢到不给自己留下丝毫应对空间。所以即使君莫笑用了这样巧妙而又让人意外的方式突破阻拦，他还是能回避。

    一步，百花缭乱重新进屋。

    嘎嘎嘎，房门继续回掩，君莫笑这一坠，看起来是要撞门上了，这可就有些糗了。

    匆忙中君莫笑忍刀再甩。

    砰砰砰砰砰……

    百花缭乱换位后立即开始攻击，但君莫笑忍刀甩墙后一荡，避过这些子弹，最终竟是精准地踩在了那门沿上。

    用力一蹬，君莫笑门上跳过，房门急掩，百花缭乱急乱后退，他险些被门撞到鼻子。

    咣！

    房门被紧紧地撞上，两个角色，一里一外。

    古堡一层需要承重，墙壁大多较厚，不是角色随便两下就可以破坏的，两人此时一里一外，倒都不用担心直接穿墙而来的偷袭。

    君莫笑暂时没有动作，正是因为叶修熟悉地图。这间房，通向比较复杂，迂回的话，恐怕没可能截到对方，除非张佳乐能乖巧地宅在房里许久不动。

    所以此时，能快速继续攻击的，恐怕只有破门而入这一种手段。

    可是房门是外开，而不是内开，这导致叶修没办法像张佳乐那样抢出。他那样抢出，正好可借房门掩护一个方向，正对另一端，所以他的反应不会比候在门外的人慢，甚至可能更有准备。

    可是叶修若这样抢入的话，张佳乐在内伏击，是左还是右？

    怎么做呢？

    里外两人的角色，靠着墙，静默不动。

    PS：  两更！好激动有木有。

------------

第一千四百八十七章 真百花

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    两个角色隔墙而立，相距只在咫尺，气势凝重无比。

    直至频道里刷出消息。

    “你进来！”

    “你出来！”

    幼稚的对话，顿时将严肃紧张的气氛完全破坏掉了。全场观众这笑也不是，不笑也不是，挠心挠肺的。

    但叶修在刷着这无意义废话时，却有了举动。君莫笑到底没有直接破门而入，但却也没有绕走别的房间，居然是双过道的窗户轻巧地钻了出去。而后又是挥舞着忍刀，没几下就翻到了二层窗口，翻进，飞快选位落位。

    所有人恍然，这举动，是准备从二楼直接破开地板从开而降突袭吗？

    室内环境，全息投影想完美呈现给全场360度环坐的观众是比较复杂的，需要截除掉很多阻碍视角的切面。此时二层的地板，看起来像是悬空的一般，叶修的君莫笑和张佳乐的百花缭乱就这样一上一下，距离，还是咫尺，但却从横向距离变成了纵向距离。

    一楼的张佳乐毫无察觉，百花缭乱一手举枪，一手攒着手雷，所处的位置，可以伏击到这间房屋的每一个出入口。

    可是，现在叶修可没准备走正门啊！

    哗啦啦！

    叶修真是非常珍惜时间，上了二层半分迟疑犹豫都没有，甚至很多人的思路都还没有完全跟上的时候，他已经开始行动。

    这古堡的横面也都够脆弱，又是一个技能，就已被击穿，君莫笑夹在那堆纷纷落下的碎片当中，居高临下，只一眼，就已经扫到了百花缭乱的位置。千机伞转过，开火！

    张佳乐的反应可也不慢，一听头顶响动，视角拉起的顺间，自动手枪银武猎寻也已对空，左手的手雷更是直接就抛了出去，跟着接连不断的，一边确认上空情况，一边手雷一颗接一颗，又像武侠中的暗器高手。又像是玩扑克牌的魔术师，那手里的手雷翻花一样的接连不断地抓出，扔出。

    轰轰轰轰！

    房间中段高度。顿时就被一片爆炸的火光给吞没，就好像之前外边的通道似的，硬生生地切割成了两端。

    出其不意？

    叶修的意图是挺出其不意的，只是这个法子太过粗暴。技能轰击到二层地板时就已发出声响，张佳乐立即应对。还是比较充足的。叶修所争取到的，其实也就是像张佳乐之前操作百花缭乱从门内抢出的状况，形势说不上优劣，就看谁的反应更快一些。

    之前二人在过道是打成了平手，而这次，天上地下的。谁占了优？

    回旋踢！

    百花缭乱忽得来了一个神枪手的低阶体术技能，360度横扫身周。

    踢空！

    百花缭乱身遭居然没有人，张佳乐顿知自己预判失误。他本以为叶修会借这掩护用影分身术迅速贴身的，却没想到叶修居然没有这样做。

    一步错，顿时出了空当。半空弥漫的爆炸光影中，君莫笑好似御剑飞行一般，银光落刃坠下。

    居然悬空了那么久？

    观众看得清楚。君莫笑破开地板落下后，并没有急于坠下。千机伞转过来开了几枪后就又被抽成忍刀，甩出钉在了房顶。

    叶修从一开始就没以为自己这从天而降会直接给张佳乐造成困扰，所以他从中营造出了一点非一般情况，最终，有了这么一个时间差，卡在张佳乐预判失误的空当，攻下。

    张佳乐来不及再操作闪避，银光落刃坠下，直接击倒了百花缭乱，但是紧跟着一声爆破，君莫笑却也被气流直接掀开，地上被掀开一洞，这是地雷爆炸掀出的痕迹。

    叶修抢到了攻击的机会，却不料张佳乐在这里也有伏兵，第二次的碰撞，两人又是不上不下，打了个平手。但是，这只是形势上的，要从损耗上来说，叶修的君莫笑第一次穿越爆炸火线，第二次又是半空挨炸，之后强穿火线，可也累积了不少伤害。再被这一枚地雷直接炸飞后，君莫笑的生命从开局时的百分之五十七，已经跌至了百分之四十二。

    两次耗血强攻，却都没有建立起来主动，从这种交换角度上来说，两回合，虽是叶修主攻，但最终拣了便宜的却是张佳乐。

    “防守型打法！”蓝雨战队是支防守型队伍，对防守型打法自然非常敏感，看到打成了这情形，黄少天立即给喻文州去了一条短信。

    “是的。”喻文州的回复，确认了这一点。而此时电视转播中，潘林和李艺博还在惊叹两位选手飞快的反应和应对造就的势均力敌。这种更深层次的意味，这两位可都还没察觉呢！

    “这才是你啊！”观众席上的另一处，一位低调观看比赛的观众，此时也发出了这样的感慨。

    孙哲平！

    昔日繁花血景的搭档，如今在义斩战队利用有限的时间发挥一点余热的前大神选手。他如今已经算不上什么明星了，最初复出引起的关注，最终也因为在义斩的出场十分有限，在惋惜声中渐渐冷清了。

    季后赛，没有他所在的义斩什么事；冠军梦，对他来说也早已经远去了。他只是凭着心中那份对荣耀始终也无法完全舍弃的念想，留在这里打着酱油。

    是的，打酱油。他这种程度的出场和付出，只能算是打酱油了。所以对于最终没有搭上兴欣这匹黑马，孙哲平并没有多大遗憾。兴欣是他这次付出的起点，这支他并不陌生的草根队现在居然真就这样犀利地朝着冠军杀了去。如果自己还在这队中，孙哲平相信自己一定会因为在这么重要的时刻无法释放自己而疯掉。

    选择义斩，是明智的，孙哲平没有后悔。

    而看到兴欣冲到如此地步，孙哲平也倍感欣慰。

    他期待着这支队伍创造奇迹，就像当时他们在挑战赛里击败嘉世一样。但是现在，兴欣居然撞到了霸图……

    对霸图本身孙哲平并没有多少富裕的感情，会在意，也只不过是因为那里有张佳乐，有他昔日的搭档，有他最熟悉的朋友。

    他的心情，他的目标，他的追求，孙哲平完全懂，可是此时，张佳乐却偏偏就和兴欣撞在了一起。

    这真是一个让人十分为难的场面。但孙哲平可是个痛快人，他没有怎么纠结，狭路相逢勇者胜，他的信念就是这么简单。心情，从不会成为他在场上的负担，所以当他观看比赛时，同样如此。

    可是此时他看到的张佳乐，却没有那么强烈的拼命架势，尤其比起孙哲平伤退以后他带领百花时那股奋力的劲相去甚远。

    是他没有那时的斗志了吗？

    当然不是，因为这才是最适合他的方式。

    百花式打法，被誉为荣耀中最绚烂最浪漫的打法。作为这一流派的开创者，张佳乐绝不存在对技巧的模仿利用，这，就是他性格在技术运用中的折射。他本就是一个这样的人，那种拼命三郎似的拼命砍杀，对他来说是很违和的。

    可是在百花，孙哲平伤退以后，张佳乐只好连他的拼命的份一起背负起来了。

    其实不必如此的。

    孙哲平一直想这样对张佳乐说，可是，这包袱完全是因为他的伤退栽到张佳乐身上的，在对方如此拼命扛起的时候，他又怎么能矫情地告诉对方你不要如此呢？

    愿意背负，那就坚强地前进吧！

    孙哲平就是这样的人，他只会这样顽强地鼓励老友。

    可惜最终张佳乐吞下的却全都是苦果。

    直至他来到霸图，终于再没了从前的负担，张佳乐不需要再一个人背负两个人的责任，于是最初的繁花血景时的那个张佳乐回来了，这才是最适合他的状态。

    就在这场比赛中，孙哲平清清楚楚地看到了。

    百花式打法，是掩护，是遮蔽，是对队友空当的填补，是对队友攻势的强力助推。这是一种相当周密的打法，并不只是依靠繁杂的操作就可以实现的。那样的百花，并不是真的百花。

    就在张佳乐孤军率领百花奋战的岁月，他的技巧更精纯了，可是他的百花式打法，在那时都有些脱离该有的神髓。

    但现在，完全回来了。

    甚至因为经验的增长，如此张佳乐的百花式打法，更加慎密，丝丝相扣，滴水不漏。

    所有人都以为本场比赛百花式打法还没有铺成吗？

    那可就大错特错了。

    过道中，半空中，那些绽放开的爆炸火光，统统都是百花式打法。而在这样的空间中，百花齐放，无隙可乘，强冲的君莫笑，只能承担该有的伤害。

    以为百花式打法就该是接连不断的光影，闪得所有人什么都看不到，这种认识未免有些单调。

    真百花，不是处处在放，而是随处可放。

    就拿光影遮蔽对方视角这种事来说，需要360度完全包裹吗？

    不需要。

    真正需要的，只是在最关键的那一刹那，让对方的视角内突然闪现出一团光影。

    轰轰轰轰……

    狭小的空间内，爆炸不断，君莫笑一时间无法贴上前去。

    爆炸看起来似乎没有接连成片，可是就在叶修每每准备操作君莫笑冲上时，就会有一团爆炸的火光，让他眼前一片绚烂。

    这是有意识地，叶修完全清楚。所以当对方能做到这一步时，他也不敢盲目地强冲。

    活动空间在被压缩，出口，都已被切断。君莫笑，正处在百花的包围当中。

------------

第一千四百八十八章 借力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    毫无破绽！

    君莫笑被困，但叶修的意识还是很清醒的，对于此时张佳乐的发挥，他只能如此评价。

    说起来，张佳乐这职业生涯的历程叶修也是近距离一路看过来的。从他们百花组成狂剑和弹药的搭档磨练繁花血景，再到繁花血景横扫荣耀，再到孙哲平伤退，张佳乐咬牙独行。叶修一直都在，和每一个阶段的张佳乐他都交过手。

    他的看法和孙哲平完全相同，眼下的张佳乐，是最强的。因为他重新找准了位置，他那经过数年累积沉淀的才能，终于彻底发挥了。

    找不到突破口，但是，也不能一直这样等下去。

    张佳乐不是在这放烟花给叶修看呢，百花缭乱射出的弹药，或重或轻的，总是会给他造成伤害，被困空间越来越小的君莫笑，所受的伤害正在越来越大。

    强冲！

    君莫笑忽然撑起千机伞，看起来就要顶着伤害脱离这被困的局面。但是撑盾掩护这种简单的手法，张佳乐又何至于想不到，一看千机伞撑起，立即就有了应对。

    一颗手雷飞出，正撞到千机伞的边缘，而后居然顺势一弹，就从千机伞上翻了过去，就这样突然呈现在了叶修视角内。

    不及应对，手雷爆炸。

    遥控式手雷。

    威力比起低阶的撞击式手雷还要小一些，但是由操作者控制爆炸时机，精准性自然是超高无比。此时跃过伞盾爆破，伤害虽低。但炸了个完全，而且该有的冲击力总是有的，君莫笑顿时朝后退去。

    身形晃动下，千机伞盾的掩护顿时也不周全。张佳乐抓住机会，各种弹药，从空隙中穿越而过。

    轰轰轰轰！

    各种爆炸的光影交织着，绚烂成片。形成了开场以来最绚烂的一次百花齐放。

    君莫笑的身形已经被光影整个吞没，依稀可见的只是一个身影还在有所动作。张佳乐毫不放松，继续操花百花缭乱朝内不住地丢着各数攻击，直至光影绚烂得连那模糊的身影都看不见了。

    攻势骤停。

    张佳乐发现君莫笑的生命居然不再下降。

    这怎么可能？

    那里哪里还有什么可供躲避掩护的空间，分明已是死角了啊！

    攻势停止，光影消散，只剩爆炸后残余跳动的火苗和硝烟。在这屋内封闭的空间里，浓烟想散尽倒是没那么快，但是该看到的。此时已经完全可以看到了。所谓死角的墙体。赫然被开了一个洞。

    张佳乐瞬间明白了。

    一楼的墙体固然坚固，但也绝不是无法摧毁，只是需要更多的攻击。于是那时的叶修操作君莫笑诈做强攻。引诱张佳乐朝这一端做出强力反击，借助百花的火力和光影掩护。最终将这坚固的一楼墙体破开，脱身而去。

    为此君莫笑也承受了相当的攻击，他的生命已经只有百分之十九，但是不管怎么说，在所有人都以为已是绝对困境的局面下，叶修还是打开了一道缺口。

    真是个难缠的家伙！

    张佳乐已经记不清自己是多少次在比赛中面对叶修时心生这样的感慨了。

    吱！

    另端门响。

    破墙而过，就是隔壁，叶修行动超快，立即就要发动反击。张佳乐连忙操作百花缭乱调 转视角，对着这门口就是一通狂射。一道身影出现时，就已经被百花光影给吞没了，只是，这身影，怎么看也矮了些，被击倒得快了些，更重要的是，君莫笑的生命还是纹丝不同。

    张佳乐已经意识到坏了，连忙再转视角时，君莫笑已经闪到了他面前，从那个墙上破开的洞口，去而复返。至于那边推门闯进的，只是一个哥布林而已，就是为了分散张佳乐一瞬间的注意力。

    一瞬间，已足够。君莫笑在洞口甚至还留有一个身影，他是用了影分身术，最快的移动手段，飞速完成了这一贴身。

    百花缭乱立即被挑飞上天，千机伞疯狂切换形态的散人快打来了。

    血花飞舞着。

    贴身肉搏，就是这样直接用鲜血交织而成。

    百花缭乱的生命飞快下降着。之前他几乎没受过什么伤，大家都以为张佳乐可以以很低的损耗结束这一局，追平之前秦牧云败阵留下的劣势。

    但是他没能一波咬死叶修。

    百分之十九，他留给了君莫笑这么多的生命，于是现在反被一口咬住。

    就要这样被一波带走了吗？

    所有人开始转为张佳乐担心了。

    叶修的散人快打这赛季太多次做到这样的事。咬住一次机会，就再不松口。

    张佳乐当然也无比清楚这一点，叶修，毫无疑问是他们研究兴欣时的重中之重。这个他们霸图几位本是无比熟悉的老对手，偏偏更换了这么一个职业，着实让他们头痛了好久。

    职业变，打法就会变，但是一个人的经验、意识、判断力、习惯等等，却不会变。

    霸图战队，韩文清，和叶修纠葛了十年的对手。

    张佳乐、林敬言，都是联盟第二代选手。

    整个荣耀圈中和叶修交手最多，最为熟悉他的顶尖好手，恰巧全都聚集在了霸图战队。

    散人职业的打法让他们去脑补的话，他们一样会困难。但如果说捕捉叶修思路的话，他们这些人，比总得其他战队的选手要有更有优势。

    时间在从他们身上掠走一些东西的时候，也总会留下一些给他们。

    想就这样一波带走我？

    张佳乐，那可是唯一一位和叶修一样拥有四次总决赛经验的人。那种巅峰的大场面，没有人比他们两个见识得更多，而四次都屈居第二的尴尬结果，更是一直磨练着他的心性。

    他经历过最大的挫折，四次。现在只是一场比赛中的起落，对他而言简直就是微不足道。

    从被挑上空的第一秒起，他就已经在抗争。半空中的百花缭乱不住地往下丢着各种手雷，君莫笑简直就像是挑翻了一个存钱罐，哗啦啦地一片热闹。

    浮空中的角色，竟然还做出了这样强有力的还击，这可是所有人一开始都没有想到过的。有一些效果手雷，是叶修不得不去解决的，但更多的，他也实在没有那个余力在维持攻击的情况下，还做出应对。

    手雷从天下落下。

    绚烂的光影在地上盛开，当中，君莫笑的身影顽强地行走着。

    这样的强有力的反击，居然没有逼退他，他居然还要顽强的维持他的攻势。

    所有人都错愕了。

    霸图向来不知退让的韩文清，今天在面对叶修的时候退让了。结果现在却是叶修在这样的处境下，像是韩文清一样勇往直前进来。

    是在交换！

    观看着比赛的职业级选手，如喻文州黄少天孙哲平他们，此时却都看得明白。

    叶修解决一些会中断他攻势的手雷，然后尽可能回避其余会造成的伤害，然后，尽可能多地给百花缭乱施加伤害。

    明白无误的交换，标准的擂台式打法。

    他所追求的，已经不是这一局有胜负，而是在这一局里，尽可能多的杀伤对手为下一位出场的队员铺路。

    “其实，他还是在图省事吧？”黄少天给喻文州发去消息说道。

    “或许吧……”喻文州回道。

    观众们有的在期待着张佳乐能打破局面，有的在期待着叶修能一波结束。但是高手们却都明白，这一局比赛，只会在交换中结束。

    最终，君莫笑倒下，百花缭乱，生命还剩百分之六十一。

    胜负？

    在擂台赛里，谈个人胜负总是有点无法理直气壮的感觉。

    叶修输了，但带走了对方百分之三十九的生命，这是兴欣继续领先的幅度。

    张佳乐赢了，但是相比他将君莫笑压制到角落时的期待，显然还是有些落差的。

    解说潘林和李艺博本该是在一场结束后就有一点总结性的点评的，但是此时两人不着边际的，却半天都没有进入主题。

    这场比赛看起来是那么的绚烂直接，一切都很直观的表现在大家眼前了。可是只说这些的话，两人却都有种没有说透的感觉。可是要点应该在哪里呢？两人很茫然。

    叶修下场，满场掌声，这样的结果大家还是可以接受，尤其最后的那个反扑还是相当让人兴奋的，虽然没有一波打死对方有些遗憾。但是，面对这种豪强，一挑二的期待本就有些过高嘛！

    下一个出场的会是谁呢？

    观众们一边鼓掌，一边盯着电子大屏幕，想尽快看到兴欣下一位出战的选手名字。

    莫凡！

    名字出现了。

    被起了大神杀手绰号的莫凡，现在在兴欣的擂台赛中已经拥有了一个相当稳定的席位，而他的风格，也被大家认为确实适合应对擂台比赛。

    在电子屏幕打出名字后，莫凡起身，朝场上走去，其间自然是和叶修擦身而过，没有交流，仅仅是点了下头表示“我看到你了”了而已。

    潘林和李艺博不知如何总结上一场对决，此时连忙就把话题扯到这下一场来。

    “大神杀手，面对角色生命还有百分之六十一的张佳乐。”潘林语含深意地说着，虽然生命不对等，但若莫凡胜出，他那大神杀手的击杀名单上，恐怕又可以添一个名字了。

------------

第一千百百八十九章 疯狂的百花

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    莫凡出场，大家先想到的是大神杀手之称，再想到的，就是冷清的频道。

    这位选手已经不是话少的问题了，是完全在频道里没有话的。这一点，说起来其实叶修都觉得诧异，因为最初接触到莫凡是在网游里，他确实话不多，但也没像现实中这么沉默。看得出他是一个在虚拟世界中还能略沟通，到了现实生活才完全沉默的。结果成了职业选手以后，游戏里也几乎不言语了，这是太投入已经完全虚拟现实傻傻分不清楚了吗？叶修不知道，也没法问，沟通困难嘛！

    随后，比赛开始。

    张佳乐原本也是一个频道里时不时要扯几句的选手，不过上一场对阵叶修，除了两人卡门时的“你进来”、“你出去”，再没有过交流，话已经算是少了。这场看对手是向来不说话的莫凡，张佳乐干脆也沉默起来。

    “今天的比赛，交流意外的少啊！”李艺博在转播中感慨着，原以为像叶修和霸图的老将那都是老相识，会扯不少话出来，结果叶修和张佳乐幼稚地闹了那么几句后就没什么了。

    “这场恐怕也不会有什么交流了。”潘林立即接话说道，莫凡不说话已经算是人尽皆知了。

    再然后，这两位就也沉默起来了，然后就见两位选手的角色，又是切中路，然后，庄园古堡，屋前屋后。

    “今天的胜负不会都在这古堡中决出了吧？”潘林笑着。

    然后就见张佳乐的百花缭乱完全就是上一轮的路线，后门进，然后一层房间中行走，只是相比上一阵这次对这一片的房屋构成更有了解，走得更加明确了。

    莫凡这边呢？毁人不倦却没走正门，这一次是真忍者上阵了，娴熟的忍刀技巧。毁人不倦直接上堡顶了。

    百花缭乱一楼越走越小心，以防随时可能跳出的对手。毁人不倦在顶上步伐轻快，就在所有人以为他是要从第一战叶修对秦牧云时在顶上掀起的洞进入古堡时，他却径直走到了后方边缘。小心翼翼朝下张望了一眼后，随即竟是从这端无声地跃下了。

    整体古堡被毁人不倦翻过了，此时的他来到了百花缭乱一开始到的位置，然后。后门潜入。

    萧山场馆的客队观众席哗然了。这个超大范围的翻越古堡转移绕背，真是太卑鄙了，霸图的汉子们十分看不上眼。

    可即使看不上眼，他们却也不得不为张佳乐赶到担心。因为显然张佳乐并没有意识到这种情况，他视角的观察角，完全集中在对方从正门进入的这种可能性上。

    莫凡的毁人不倦自后门进入古堡。飞快开始搜索。房屋一间一间被迅速盘查，毁人不倦不断接近百花缭乱的身后。

    兴欣粉丝们激动。

    偷袭这种事吧！在游戏里也不可能一击就把对手结果掉。关键是偷袭得手的那一瞬间，对手的仓皇忙乱，那对观众来说就是一种感观享受了。

    此时的毁人不倦，不断接近，张佳乐还不察觉，他也在小心勘查着。但是，却完全忽略了自己走过的身后。

    一道房门轻轻撞上，跟着，又一道房门被轻轻打开。为防打草惊蛇，两个人的行动都小心翼翼，虽还未谋面，但两个人都是将对手当作是在房间，甚至自己附近来看待的。只是这次一关一开，百花缭乱的动向终于被莫凡捕捉到了。

    一个箭步，毁人不倦就已经到了百花缭乱刚刚掩上的那道房门身后，毫不迟疑地就将那扇门轻轻拉开了。

    莫凡熟悉古堡结构，百花缭乱进入这间屋，应该再没可能性将视角再投向这扇房门。这间屋，接下来的出口只有一个，百花缭乱的行走，只会是朝那个方向。

    翻身滚入，毁人不倦已经开启啊遁身之术，起身疾跑，依旧悄无声息，双手已在飞快地结印。

    忍法?乱身冲！

    毁人不倦化身一道残影窜出，张佳乐此时才察觉到动静，说什么也来不及了，百花缭乱被毁人不倦一击命中。

    “哦哦哦哦！！”

    伴随着毁人不倦翻越古堡过来之后紧张、激动、期待的心情，在这一瞬间完全释放了！

    这就是偷袭的快感，这种刺激，是观看其他战斗都无法享受到的。

    空蝉双杀、火焰斩、断灭！

    毁人不倦接着就是三段攻击，百花缭乱全中，浮空。

    结果浮空反倒是给了张佳乐反应的机会，立时就有手雷从半空中跌下。

    手雷全是范围攻击，张佳乐只要对毁人不倦的位置判断一个大概，就足以做出影响他的攻击的。

    毁人不倦呢？疾跑，跳起，蹬墙借力，折向反跳，迅疾流畅的一系列动作，手雷落地时，毁人不倦却出现在了百花缭乱的上空。

    好家伙！

    张佳乐心中来只及闪过这样的惊叹。他频频送予叶修的惊叹，一场比赛之后，就送给了他的又一个对手DD兴欣莫凡。

    数道闪光伴随着他的惊叹已经刺到了面前。

    噗噗噗噗！

    接连数响，百花缭乱身子急坠，毁人不倦也疾落踩下。

    疾风手里剑后，立即就是雀落跟上。

    百花缭乱轰然坠地，整个房间似乎都在颤抖，毁人不倦雀落之后，借势就要弹开，对他而言，这套攻势已经足够长，是到了他该停下来调整节奏的时候了。

    结果这一借势，势头竟然十足。

    轰！

    毁人不倦直接横身撞到了天花板上，跟着竟然没有马上自由落地，而是被吸在了天花板上。

    准确来说，不是吸，是推。

    被推的也不只是毁人不倦，这间房内的陈设，在那一瞬间又被推了东倒西歪，脆点的，甚至有被直接推成碎片的。

    爆缩式手雷！

    很及时的一个爆缩式手雷。就在百花缭乱坠地的瞬间爆开了，就这屋内的空间，除了百花缭乱，没有不受影响的。

    毁人不倦借势想要跳开。结果借到了爆缩式手雷的势，于是直接就被掀到屋顶上去了。更因为空间有限，爆缩式的冲击力无法尽情地扩散，被推至尽头的毁人不倦。竟被顶得掉不下来了。

    虽然这也是只是短短的一瞬，却已经足够百花缭乱的枪口对准他不知多少次了。

    枪火喷出，又一颗手雷丢出，天花板上的毁人不倦转眼就被吞没。但是，紧跟着，他却已经又回到地上。

    但是百花缭乱的枪口却也立即跟着掉转过来。弹药继续蜂拥而至。天花板上。枯黑一片的一个替身草人，谁也没有再多看他一眼，也就电视转播还给了这边一个特写。

    替身术！

    虽然让毁人不倦立即从空中坠地，但却还是没有能够逃过百花缭乱的追杀。

    房间两道门，唯二的两个出口，莫凡却只能眼睁睁地看着，没办法让毁人不倦过去。非旦不能过去。为了减少所受伤害，毁人不倦越躲越是退后。

    和上场叶修在房间内所遭遇的一模一样，无懈可击的百花火力网，最终会将目标逼入死角，然后收紧，在绚烂的百花中，夺尽生命。

    叶修最后借百花缭乱的火力从墙上破开了一个洞，莫凡呢？莫凡能有什么办法？叶修以前用过一次的法子，肯定是不管用了，张佳乐不是笨蛋。

    莫凡只能用他的法子。

    毁人不倦，猛然大退，再没被逼到这种程度的情况下，他却以这种大姿态，直接退了彻底。

    张佳乐连忙调整火力压上，这短短的瞬间，给了莫凡一个空当。

    一个操作毁人不倦结印的空间。

    忍法?影舞！

    70级大招的结印操作，莫凡在这么一个瞬间的空当中就完成了，毁人不倦顿时变成十多个，原死角站位的那个，瞬间就被百花光影卷成一团泡影了。

    不大的房间，十多个一模一样的身影，有密集恐惧症的观众，这时候都已经没办法看下去了。

    “趁乱走人！”潘林大叫。

    “拿大招当脱身技，莫凡也真够舍得。”李艺博感慨着。拾荒出身的莫凡，安全第一，逃跑至上，为了安全脱身，用什么那都是值得的。

    十多个毁人不倦，真假？谈不上，影舞之心可以随时切换，张佳乐似乎只能死守两个出口，一个都不放过。可对方也不会就排着队往死守的两道门冲啊！再出来几个攻击骚扰一下，行不行？

    难办了！代入张佳乐处境的观众，都在皱眉摇头，一脸无计可施的模样。但是随即就见，整间房内，百花盛开……

    如果说之前和叶修的对阵，大家嫌弃没有看到那种疯狂绚烂的百花式打法的话，那么现在，他们见到了比他们想象更疯狂的百花。

    整间屋里全是光影，百花缭乱？十多个毁人不倦？都已经只剩下模糊的身影了。

    全息投影可以将地图中的妨碍观众观看的一些东西很智能地截取掉，可是角色攻击施展出的效果，他们只能如实地投影了……

    张佳乐没去想什么真假，没去管什么左右出口，没去理什么攻击牵制。

    他干脆就让百花开遍房间的每一处，将所有的毁人不倦一网打尽。

    他虽已回归了他最初的本分，但这并不意味着他忘记了那两个半赛季的疯狂。

    百花，可以燃尽在一切，在那时，他坚信着！

    而现在，当有需要的时候，他也不会放弃尝试。

    那三年的夏天，疯狂的百花，试图燃尽一切的百花，在小小的房间内，盛开着。

------------

第一千三百九十章 逃跑不是目的

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    所有观众都像是被扔了闪光弹。如此绚烂的光影中，想分辨当中那些模糊的身影是在做什么，非得有无比丰富的经验不可。

    而做这种分辨，张佳乐的经验无疑是首屈一指的。百花式打法如果连他自己都给弄瞎，那可就是天大的笑话了。

    模糊的人影，瞬时间就消失了几个。这看似一般的绚烂，其实自有内涵。张佳乐就是技巧再高超，也不可能将一个技能同时扔向四个角落。这覆盖着整间房的光影，或虚，或实，或攻，或诈，那都是在张佳乐双眼的注视下做出的精准安排。

    这样的虚虚实实中，莫凡还能操作毁人不倦逃出？

    几乎没有人会相信这一点了，他们根本都看不清内里在发生着什么，设身处地的，就觉得莫凡必然也是和他们一般。

    大错特错。

    莫凡和他们这些人，完全不一样，而这个念头最清晰的，正是场上莫凡的对手DD张佳乐。

    百花光影这才一铺开，他就察觉到莫凡这边也对毁人不倦的诸多影分身开始了调度。

    有几个身影瞬时间就在攻击坚固的地方消失了，观众们依稀也看到了这一点。

    是四个！

    张佳乐却完全清楚准确的数据。

    再然后，又是四个。

    莫凡正在试图扯开百花缭乱的火力，他没有被这满眼的绚烂给晃住，他飞快洞悉着这当中的虚实。

    对于普通观众来说，眼都花了。

    但对于莫凡来说。这还不够混乱。

    他曾经所面临过的无数混乱场面，从来都不是一个人两个人造成的，那是一堆人。

    他曾经所要在这种困境中寻找的出路，从来都不是由一个职业两个职业的技能缔造的。而是各种职业的一堆技能。

    很乱吗？

    并，并不乱！

    莫凡在拾荒中所经历的，那才叫乱，而张佳乐的百花式打法。那是有章法的。

    四个影分身扯动，四个影分身再扯动。

    “好小子！”莫凡再次给张佳乐心中留下惊叹。

    他的百花包围被破了，而为什么会被破，恰恰就是因为他有章法。

    因为他有章法，所以被莫凡抓住了脉络。

    这种事，如果是叶修做到，张佳乐或许不至于这么惊叹，但是现在，只是这么一个新秀小子。

    “这小子。在这方面可是有特殊才能的啊！”观众席上的孙哲平笑着。他现在已经不再和张佳乐是队友。如果还是。他一定会在赛前提醒张佳乐这一点。莫凡，这个家伙在脱身方面的技巧，远比任何人想象的都要高超。即使是用百花式打法，想要困住他恐怕也要多加注意才行。这小子天生就是在混乱中成长起来的。

    拾荒者……

    想到莫凡的出身。孙哲平也觉得有趣。这种环境下成长起来的职业高手，别说现在的体系下完全没有，就是以前，也从未有过。

    这完全就是一个人将自己所拥有的才华正正好放到了最适合其发挥的炼厂中锤炼出来的结果。这浑然天成的效果，高端又不失个性，真的是现在职业俱乐部流水线式的训练模式很难再塑造出来的。

    单就他所擅长的这个领域来说，他已拥有了神级的技巧。这是孙哲平还在兴欣时，就和叶修他们这些人私下里一至认可的。而那时的莫凡，可还闷声闷气的连团队节奏都找不准呢！

    而现在，他已经将他所擅长的领域扩散，不单单是运用在他一直以来热衷的拾荒，而是职业赛场的PK中。

    当他更加融会贯通，收放自如，而不是像现在这样棱角分明的时候，新一代的一位大神恐怕就要诞生了。

    不过……这小子的那种性格，最终能将打法和技巧磨得这么圆润吗？这也是孙哲平还在兴欣时，叶修就已经在担心的问题。

    但是，即便最终没有大成，莫凡，也足以成为一个有杀伤力的选手。

    大神杀手？

    这不是一个巧合，也不是一个噱头。

    当踏足到他所擅长的那个领域空间的时候，即便是大神选手，那也是完全有可能栽跟头的。

    “不注意这一点的话，当然也被吃掉啊！”孙哲平在心中默默地说着。

    而在场上。

    咔。

    一声门响。

    门里门外，两个世界。

    一边绚烂，一边宁静。

    毁人不倦来到了门外，来到了宁静的天地，他逃出来了。

    全场顿时一片欢呼，尖叫。

    “大神杀手！！”兴欣粉丝们欢快地喊叫着。好像不是莫凡从对方的围剿下脱身，而是他把对手给一击必杀了一般。由此也可以看出刚才的局面让现场的兴欣粉有多紧张。

    霸图粉们，此时却在惊讶之后，留下一声叹息。

    居然这样也能跑掉？而且就是拉开房门跑掉这么普通？

    张佳乐真的老了吧？连一个新人都压不住？不少人心中，不由地就浮出了这样的念头。就连潘林和李艺博，这话也是欲言又止地没有说出口，最后只是说张佳乐的节奏比莫凡慢了一些。

    为什么慢了一些？因为他有老了……这话两位没有说。

    但是孙哲平却在此时笑了出来。

    对于这场比赛，他没办法对胜负有什么期待，但是当看到曾经并肩战斗的好友表现精彩时，他都能由衷地笑了出来。

    “真是很稳重。”孙哲平的目光，注视地是还在房间内的百花缭乱，以及那还未散尽的光影。

    莫凡能在这样的百花中找到突破口，这是他拾荒练就的逃生技巧。

    但是现在，他不再是一个拾荒者。他是一名职业选手，而他，也在不断修改着自己的习惯。

    所以这种时候，逃生之外。他多出了一个选项。

    攻击对手。

    逃生不是胜利，击倒对手才是，莫凡已经完全清楚这一点。更渐渐的地将击倒对手的序列，提升到了逃生之前。

    于是混乱中。分辨虚实，破开空当时，莫凡先想到的不再是逃，而是能不能利用空当，给予对手攻击！

    但是这一次，他却还是让毁人不倦逃了。因为他没有找到攻击的机会。光影的虚实，在他动用了八个影分身进行扯动扰乱后，也做了一次大调整。

    依旧是全屋覆盖，依旧是虚实相间。

    但是。百花缭乱为自己筑起了一道铜墙铁壁。

    于是莫凡没有办法做出攻击选择。他只能逃走。

    这内容。场上的二人知，场外的职业级观者知。除此以外，电视中的解说都在讨论张佳乐的节奏慢了之类的。

    而刚刚被他们说慢的张佳乐。忽然就快了起来。百花式打法的光影，像是钻过那道门缝一般。忽然就从这间屋，一起流畅到了那间屋。

    咔咔咔咔……

    房门被那些爆炸的气浪所推着，要关却始终关不上，在爆炸声中别扭地响着，一副很难受的样子。

    门外毁人不倦忙跑，莫凡真没想到张佳乐的攻势追得居然这么快。

    但是几步之后，他更知道，对手的攻势不只追得快，而且追得还紧。

    枪火、弹药、爆炸、火光、硝烟，这些东西都好像在一直追随着他，一直粘在毁人不倦的脚边似的。

    无数的英雄电影中，总有英勇的主人公在爆炸场面中潇洒狂奔，最终将爆炸堪堪甩到身后。

    毁人不倦在狂奔，但是，爆炸却一直在紧紧尾随着他，这要是弄到电影里，观众大概已经要被这没完没了一再重复的死里逃生场面搞退场了。

    摆不脱！

    莫凡心下惊讶。

    这可是他最擅长的事，可是现在，他却没办法摆脱身后这个一路追杀他的人。

    那绚烂的光影，好像摧枯拉朽般的，一路席卷在毁人不倦的身后。

    莫凡完全没有办法让毁人不倦停下脚步，甚至连回视角看一下都觉得没有合适的时机。

    职业圈中，最多五对五的团队战，远不如他在网游中拾荒所经历的场面混乱。

    可是在网游中，他却从来没有遭遇过粘性这么强的追杀。

    连一步都不停歇，一停，就会被那片光影给吞没。虽然莫凡刚才成功地从那片光影包围中脱身了。但是，上一次能成功，并不意味着这一次也能成功，双方都是人，不是一成不变的NPC，没有一成不变的打法，就没有一成不变的结局。

    脱身，需要脱身……

    莫凡仿佛回到了昔日揣着一堆东西摆脱无数人追杀的场景。但是他可以负责任的表示，即便是那种场景，也没有他现在所承受的压力更大。

    那样的场景，莫凡的毁人不倦一次次的成功脱身了。

    而这次面对一个人的追杀，莫凡的毁人不倦倒下了。

    “逃跑不是目的，击败对手才是啊……”高端孙哲平心下又在感慨着。张佳乐有出色的应对，他会觉得高兴；而看到莫凡最终败下后，他却也会觉得遗憾。

    张佳乐，一挑二！击败了半血叶修，击败了所谓的“大神杀手”莫凡。叶修所建立的优势被抹平，现在，是霸图战队以百分之二十七的生命优势矗立在擂台场上。

    现场安静了，兴欣粉丝们显然没料到，精彩逃脱后的莫凡，最后居然被张佳乐一路追杀打死。这是他们的主场，而现在，他们落后了。

    这时，兴欣选手席上，第三位要出场的选手站了起来。

    “是我建功立业的时候了！”方锐说着。

    PS：  上一章章节号又写错了。。

------------

第一千四百九十一章 云体风身

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    输了？

    莫凡不是第一次在比赛中输掉，可是这一次，让他觉得有些恍惚。整整2分34秒，他被对手死命的追杀，用尽手段却还是没能摆脱。

    他木讷地离开了比赛席，木讷地走下场来，在和方锐擦身而过时，对方锐“看我给你报仇”的呐喊也没有做出丝毫回应。

    直至回到选手席，从叶修身边走过时，他听到这人丢过来了一句：“意识还是单调。”

    有的人打法单调，有的人技巧单调，而莫凡最终得到的叶修评价，是意识单调。

    莫凡没吭声，坐回到他在角落的位置，自己个琢磨去了。

    方锐上场，得到了现场兴欣粉丝们的热烈欢迎，这家伙也就在欢呼声中耀武扬威的，好像兴欣暂时落后一些这种事实完全不存在此的。

    站在赛场上，向着观众们鼓掌，挥手致意，好像他是已经赢得了胜利一般，直至裁判冲过来喝斥，这才灰溜溜地钻进比赛席。

    全场笑。

    被张佳乐连败两人后变得紧张而沉重的气氛，忽然就轻松了许多。

    比赛开始。

    一直以来可以说是很冷清的公众频道，因为方锐的上场，终于变得不那么冷清了。

    “很威武嘛，一挑二呢！”方锐先对张佳乐的表现给予嘉许。

    “还没完呢！”张佳乐回道。

    “差不多了。”方锐说。

    两人说着，角色启动。

    中路，又是都切中路。明明是一副内容很丰富的图。但至今所发生的战斗，却都是在正中的庄园古堡内，全部是室内战。

    不过内容精彩，观众们也不会计较这些。但是解说潘林和李艺博两个。却在分析兴欣主场选择这图的意义。目前来看，对古堡结构更熟悉是为兴欣选手带来了一些便利，但是暂时没有因此奠定优势。当然了，比赛的元素有很多。凭借主场之利奠定优势，也只是一种可能性而已。

    海无量、百花缭乱，两个角色很快又是堡前堡后了。

    然后，百花缭乱毫不犹豫地从后门抢入，三次对决，张佳乐都选择了同样了思路。

    海无量呢？在方锐的操作下，看起来十分的胸有成竹，不慌不忙地就从古堡正门走进，然后很随意地。像是在参观古堡一般。

    但是细心的观众却已经发现。海无量的法力在流逝。不断地流逝。

    这显然是开启了技能，持续消耗法力的技能。

    是什么？

    “云体风身！”电视转播中潘林已经叫出来了。

    云体风身，气功师的一个状态类大招。是一个感知类的技能。而在游戏里提高感知的表现方式，就是方锐这边的操作界面上出现了一个仿佛雷达一般的扫视图。但凡有角色进入这范围内。就会收到提示。

    不过看这法力消耗的速度，如果只是这么点功能，这技能的性价比未免太糟糕了。云体风身的功能当然不只如此，加强感知，可以帮助气功师对念气的控制更加精准。而这所谓“更加精准”的表现形式，是自动锁定目标。

    这效果听起来就相当美好的，但实际上会使用云体风身的气功师选手并不多。拥有自动锁定目标的效果又能怎样？运气不会加快，攻击也还是会被打断。在绝大多数气功师眼中，云体风身，还不如低阶的钢筋铁骨实用。

    上一场对蓝雨的团队赛，方锐的海无量便是凭着钢筋铁骨，在关键时刻立下大功，但在今天的技能里，他赫然选用了云体风身这个高消耗，但效果在很多人看来却并不能令人满意的技能。

    “方锐为了尽快找出百花缭乱的位置，不惜使用了云体风身呐！这个……好像没有太大的必要吧？”解说潘林疑惑着。眼下是单对单的擂台赛，并不存在抢杀这种需要，方锐完全没必要这么急于求成。

    李艺博不吭声。虽然心下也如潘林这么想，但是，他决定还是先观望一下再说。

    开启了云体风身的海无量还是像在参观古堡一样在溜达，但是明显移动速度加快了许多，他也在尽可能地让法力消耗得更有效率。

    拥有上帝视角的观众们，就这样看着两人的角色，逐渐的接近着，但是因为房间相隔，视角是无法接触到的。但是，海无量开启了云体风身，没有视角，却拥有念气感知，技能的雷达扫视图上，代表着百花缭乱的小点出现了。

    然后方锐却没有如大家所想的立即寻过去发动进攻，他所选择的走位，让所有人都看不懂。

    “是想选位伏击吗？”潘林猜测着。方锐的招牌是猥琐流，偷袭伏击这种事和他是不可分割的。

    李艺博还是没吱声。他看海无量的走位方向，完全找不到可作偷袭的点，可不是的话，方锐又打算如何呢？

    正茫然，海无量的移动停止了。雷达扫视图上，百花缭乱的光点在清晰地移动着，海无量双掌端起，运气，蓄力。

    “这是……气贯长虹？”潘林看出来了。

    气功师的觉醒大招，气贯长虹，念气汇聚，透达全身，海无量的衣袂像是在烈风中般疯狂地跳动着，整个人好像是燃烧了一般。

    “这是要干嘛，要从哪里发动攻击？”潘林完全糊涂了，海无量和百花缭乱相隔一墙，这墙上又没有什么出口，不存在伏击什么的啊！

    李艺博却在此时心念一动。

    “镜头拉近一些！”他掐断转播这边的语音，对导播那边唤道。

    画面拉近，但李艺博的视线却不在海无量身上，而是海无量身前的墙壁。

    大片的墙皮剥落，裸出了内里的石砖。此时却也布满了裂纹。

    这是之前两场战斗所留下的痕迹，百花缭乱的枪弹，亦或是还有君莫笑和毁人不倦的什么攻击，具体在这一处发生了什么。李艺博只凭回忆一时间也想不出来，他只知道，眼下这片墙，已经被摧毁到了一定程度。方锐的伏击是成立的，因为他将让海无量直接击穿这面墙避，而墙壁那端的张佳乐恐怕并没有注意到这一点。

    雷达扫视图上的光标在继续移动，朝着这一端，不断地走向平行。

    海无量的衣袂继续疯狂地闪动着，甚至发动了些许声响，但这，却还不足以透过墙壁被另一端的张佳乐听到。

    接近……

    所有人都知道接下来要发生了什么了，都已经在脑补着这一瞬即将发生的场面。转播。更是已经找好了最合适的观赏角度。

    光标又一闪。

    百花缭乱又一步。他和海无量终于达到了两点间的最短距离。

    气贯长虹！

    方锐不负众望地发动了攻击。念气透达全身的海无量看着像是直接飞起一般，轰一声响，那墙已经土崩瓦解。

    张佳乐一惊。海无量化作的长虹却已透过墙壁，光芒刺眼地飞掠至他面前。

    翻滚！

    百花缭乱向旁翻滚。

    这是一个经验无比丰富的职业选手。在危机来临前不经任何思考，条件反射做出的操作，没有任何应对是能比这更快的了。

    但是，人类再快的动作，终究还是比不上系统的判定。

    气贯长虹的海无量，在空中跟着百花缭乱翻滚的方向做出了调整，坠下，和百花缭乱完成了撞击。汇聚的念气立时爆散出去，不绚烂，但是杀伤惊人，附近的几件室内摆设，瞬间就碎成了粉末。

    气贯长虹直至最终命中时，方锐都没有解除云体风身，所以这一技能也能凭借强大的感知效果，自动锁定对手。张佳乐那下意识的超快反应，到底也还是敌不过系统的强行判定。

    不过之前毕竟先破了一下墙，这一击的伤害被消化掉了不少，如此直接命中，只带走了百花缭乱百分之六的生命。

    但是，这才只是海无量攻击的开始。

    一个云体风身的气贯长虹，瞬间完成了贴身，念气爆散，将一切打成粉末之后，却没有因此换来任何宁静。气贯长虹爆散的念气甚至都未散尽，新一波的念气已在海无量的掌声孕育而出。

    时间仿佛都被冻结了，人们眼中所见的，尽是海无量那澎湃的念气，在这小小的房间中肆意地咆哮着，等到一切真的都恢复平静的时候，系统已经在宣布：荣耀！

    方锐，海无量，胜出！

    全场目瞪口呆。

    角色满血的方锐，打掉角色生命只有百分之二十七的张佳乐，这个结果并不让人太意外，意外的是这个方式。

    一波伏击，直接带走。

    这到底算是猥琐，还是霸气？大家都说不清了。

    说猥琐吧，那通念气爆发真是豪迈之极；要说霸气吧，开始猫在墙后蓄力的模样可真是够猥琐的……

    但不管怎样，这一局兴欣赢了，无比干净利落地就追回了张佳乐两战争取到的优势。如果说方锐上场前是用和观众的互动让现场的紧张气氛稍有缓和的话，那么现在，他用无比强劲的场上表现，给全场的兴欣粉丝吃下了一颗定心丸。在惊诧过这干净利落的过程后，回过神来的兴欣粉那激动的呐喊声响彻了整个萧山场馆。

    ================================

    回来的比较晚，不过还是写完了一更，点赞！

    整理文件夹的时候，发现了一张图片，是以前写过的六个女角色，看着唏嘘了好一会。不记得图片是谁送的了，也不知道对方是不是还看我的书，感谢这张图片为我带来的回忆。

    我把图传到了微信平台上和大家一起追忆，大家打开微信搜索hdlan1109，回复“昔日女角色”就可以看到了。

------------

第一千四百九十二章 同调

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    张佳乐从比赛席里走出,面对全场对他失利的欢呼,他倒是情绪稳定。这点失利对来说真是太小意思了,全荣耀都找不出一个比他更惨的失利者。

    张佳乐缓缓走下场,现扯呼依然不断,对张佳乐喝倒彩的也不在少数。他这次复出后,本就变得非常不讨喜。

    这时霸图战队的选手席上,第三位出战的选手也已经起身,电子大屏幕上也适时打出了这名即将上场的选手和角色。

    林敬言,流氓,冷暗雷。

    到霸图已经两年了,整整两年,可是时至今日,林敬言每次看到报名时自己身后跟着的角色名是冷暗雷,总还是有种陌生感。

    唐三打,他到底还是忘不了这个和他走过七年风雨的流氓角色。虽然他们没有取得过什么辉煌的成绩,但是驾驭着那个角色时,他心里总是有份踏实。

    这份踏实两年前终于被斩断。

    职业生涯末年,林敬言成了一个漂泊的浮萍,最后落户了霸图。

    林敬言很感激霸图,在自己很困难的时候,还能如此看重自己,他也早已决定将自己荣耀生涯的最后光辉,完全释放给霸图。但是不管怎么说,有些东西,不一样的,终究还是不一样。

    林敬言,冷暗雷。

    林敬言一边走,一边看着电子大屏幕的名字,然后,在vs的那一端,方锐,气功师。海无量。

    林敬言忽然笑了笑。

    他们这哥俩,命运还真是类似啊！方锐的名字后边。现在可也不换了一个名字,而且连职业的名字都不一样,林敬言现在不只是看着冷暗雷有些不自在,连同看这个对手名串,也觉得非常不顺眼。

    方锐,盗贼,鬼迷神疑。

    恍恍惚惚的,眼皮里似乎就会出现这样的字眼。

    林敬言摇了摇头。自己这得有多怀旧?

    “狠狠地替我报仇。”张佳乐下场来从他身边走过时,对他说着。

    “我尽量吧！”林敬言笑道。

    “加油！”张佳乐也没有说更多。

    上场,进比赛席,刷卡,进入比赛。九年里不知多少次重复着的一个动作,七年唐三打,两年冷暗雷。

    冷暗雷……

    林敬言又念叨了一下自己现在的角色名。地图载入完毕,已经正式进入比赛。

    角色移动,中路。

    现场略起了一点骚动。这已经是擂台场里第六场对决了吧?至今没有人选手迂回路线,全部直切中路,庄园古堡已经不是古堡,而是一个竞技场。

    然后。堡前堡后,又是这样的节奏。只是这一次,两位选手的选择终于有了点新意。

    不走门,不爬墙。

    林敬言的冷暗雷从堡后逆时针绕行,方锐的海无量从堡前逆时针绕行。

    然后。冷暗雷到了堡前,海无量到了堡后。然后两人操作角色走门,小心翼翼。

    观众各种无语。

    这位昔日的搭档,都成对手了,比赛的意思还是同调的吗?你绕我也绕,你逆时针我也逆时针,然后你走门,我也走门……

    然后就见两人的角色在古堡那蹑手蹑脚的劲,看起来都各种吻合。

    观众们无奈了,就等着两人相遇吧！

    结果这两人像是约好了我们不碰头一般,在古堡一层里走了整整一分钟,愣是连各自的人影都没看到。

    然后两人似乎都累了,两个角色各蹲在角落里像是在休息。

    公共频道在这时候派上用场了。

    “喂,你在不在古堡啊?”方锐问道。

    “在啊！”林敬言回答,没有反问,方锐这样问已经说明他是在古堡的。

    “你怎么开的局?”方锐赤裸裸地问。

    “绕背。”林敬言赤裸裸地答。

    季后赛,你死我活的对决,两人居然聊得如此坦然,好像是一场日常训练赛中的互相沟通似的。

    “妈的。”方锐这时骂了一句。裁判立即跳出,黄牌警告。这种字眼是不允许出现的。

    林敬言顿时心下了解,不用问,方锐肯定也是绕了背,然后两人等于进行了换位,然后类似的思路和回避策略展开搜索,然后就是你避开了我,我也避开了你,都在打转,却愣是撞不到。

    “继续！”林敬言决心解开目前的困局。两人对对方的思路和习惯都是无比了解的,那么在预判上,只走一步,那肯定是不够的,因为对方同样会走一步的预判,于是到最后就是谁也不能把谁怎么样的结果。

    冷暗雷在角落里起身,率先开始行动。林敬言换位思考,设想着方锐接下来会怎么做,然后用更深远的意识来制定行动。

    两个角色又转了起来。

    然后又是一分钟过去了,这次两人再没让人大家失望,古堡一层环状的楼梯口,两人的角色相遇了。相遇的丝毫不突兀,相遇的是那么的自然,好像是一开始两人就约好了,然后就按着各自的步调,最终在这里相遇了。

    终于可以打了。观众们都在想着。

    两人却都在发愣。

    居然在这里撞上了?

    这意味着什么?这意味着他们还是同调了。在意识到对方对自己的了解,进一步加深判断后,两人,最后还是走上一样深度的决断。

    “xx！”方锐自己上马塞克,打了个“xx”发出去。

    裁判嘴角抽搐了一下,xx不犯规,但是他看着这个xx,却无比鲜明地看到“妈的”两个字。方锐没说脏话,却把脏话的意念完整地传达了出来。

    两人大概愣了有三秒,除了方锐的一个“xx”再没任何信息。突然,两人角色出手。

    气波弹！

    抛沙！

    一人一个技能。攻击的同时整齐地做出回避动作,最后是谁也没打中谁。

    再来！

    流氓的各种小手段,气功师的念气,两个角色你来我往,大战起来。

    观众再次看得张大嘴合不上了。

    你俩这是战斗呢?还是搞配合呢?

    攻击,闪避,全都像是串好了似的,你打不中我。也没打中你,然后来来回回的,不像是战斗,像是在跳舞。

    “咳！”半分钟后,林敬言在频道里发了个字,冷暗雷的攻势有所停顿。同步的,方锐的海无量也缓了缓手。

    两人都意识到问题所在。

    虽然是好友。但是这是季后赛,两人都是负责任的职业选手,都希望帮助己队争取到胜利。所以他们用心揣摩着昔日的搭档,希望将这份了解化为武器。结果,两人了解的程度差不多,最后做出的判断也差不多。了解没有成为武器,反倒将两人之间的威胁全都给化解了。

    就好像是两人间的那份默契,在阻挠他们二人发生战斗一般。

    这种感觉并不幸福。

    默契曾是他们引以自豪的东西,但是现在,却成了他们比赛的妨碍。要完成比赛,要获取胜利。他们要比的,是看谁能更加残酷利落地摆脱这份默契,这份象征着他们昔日一切的默契。

    又是三秒的停顿,然后,再动手！

    就在楼梯边上,流氓的小手段,气功师的念气,开始了碰撞。

    两人的角色开始中招。

    你拍我一掌,我掀你一砖。

    战斗很激烈,可是在有水准的人看来,却又有些粗鄙不堪。

    这是一场需要了解两人背景才能完全看懂的比赛。粗鄙,因为两人默契,因为他们都对对方的精妙了解于胸,那种手段,反而会变得不管用。

    而像现在,没什么技术含量的一击,往往却能收获到奇效。

    默契不再是相互的扶持,相互的辅助,而是阴谋、陷阱、圈套……

    很多拥有搭档的选手,都不忍看下去了。

    这是怎样残酷的一种比赛,为了胜利,两人都在将曾经的那份了解,那份信任,那份可以将后背完全交给对方守护的坦然,变得各种阴毒。

    一直在比赛中会和喻文州有短信沟通的黄少天,这时都沉默了。

    孙哲平、张佳乐、韩文清、张新杰、叶修、苏沐橙……这些坐在现在的人,都是无比清楚所谓“搭档”的含意的,但是现在,场上这对昔日的搭档,正在硬生生地摧毁着他们过去所建立的一切。

    为了胜利。

    为了冠军。

    每位选手都有很多羁绊,可是为了这些,他们却又不得不狠心斩断那些阻挠自己的羁绊。

    时间在流逝,两人角色的生命在流逝,比赛的细节,这写懂的人,都不想去细究了。只有场边看不太透彻的观众,在随着战斗的起伏为自己支持的选手加油鼓劲。

    无论多么残忍,终究还是会有结束的时候。

    心中纵有多少不忍,最后站在场上的也只能有一个。

    方锐,气功师,海无量。

    最终,电子大屏幕上留下的名字是这一个。林敬言,流氓,冷暗雷,随着角色在比赛中倒下,名字终于黯淡下去。

    现扯呼,为方锐,为兴欣的胜利叫好。

    场边的职业选手们,却纷纷站起身来鼓掌。为这一场,单纯从技术角度来说,可能并不精彩更不经典的比赛鼓掌。

    为两位选手昔日的默契,为两位选手追求胜利的决绝。

    他们都有一颗永远在跳动着的冠军的心,这份心,永远值得骄傲。

    迟了一点点！

    --无 弹 窗 小 说 网-

------------

第一千四百九十三章 裁判都成助力

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    到底还是输了啊！

    林敬言从比赛席中出来时，叹息着。

    虽然有些遗憾，但是这场比赛并没有让他觉得丝毫懊恼。这个结果，他可以很坦然地接受，输给方锐，他也没什么不服气的。

    毕竟他已过当打之年，而方锐却正值巅峰。

    在挥别过去这种事上，两年了，他还在对他的唐三打念念不忘，但方锐呢？干脆地是连职业都给换了，显然在这事上方锐也比他更加决绝一些。

    自己确实已经老了，而方锐，还有很长的未来呢！

    望着赛场另一端兴欣的比赛席，林敬言很遗憾这是擂台赛，方锐没有办法在彻底完成比赛前从比赛席里出来，他倒是很想借这次机会给方锐送上祝福，他不知道两人是不是还有这样在场上相对的机会。

    默默又注视了那边一会，林敬言走下赛场，祝福，最后只能留于心中。

    加油吧！我的朋友！

    这一战结束，擂台赛进入后半段。兴欣算方锐，还有三人在场，霸图已经只剩两位。

    林敬言下场，霸图第四位出战的选手随即站了起来。

    宋奇英，霸图的拳法家少年，本赛季加入，一路稳定成长的新秀，看起来将是大漠孤烟未来的接班人。而现在，季后赛这重要的舞台，霸图也信任有加的将他派上场了。霸图可不是兴欣，不是除了新秀没得选择，但宋奇英却依然出现在了季后赛擂台赛上被视为守擂主将的四号位，扶植之意显而易见。

    不过。放上这个位置，却也并不意味着真就成了守擂主将。选手的次序安排，某种程度上却也在说明战队对这一场擂台赛的态度。

    “霸图的第四顺位是宋奇英啊！看来他们之前并没有在第四顺位结束擂台赛的打算啊！”看到这一人员安排后，潘林立即开始了分析。季后赛的擂台赛。第四顺位通常都是核心选手，大家一般都是以四打五，争取两个人头分的优势进入团队赛。攻击性强一些，核心选手提至第三位。以三个人头分为目标也是有的。

    但是霸图，宋奇英在第四顺位，那么第五顺位恐怕就是他们的核心主将，队长韩文清，这是最为妥当的安排了。

    李艺博是霸图出身，而霸图的队长、核心，十年来都是韩文清。队长不变，核心不变，那这支队伍的气质就很难改变。所以虽然离队已久。但李艺博揣摩起霸图来还是非常得心应手的。但是今天。韩文清上来避战叶修。再然后此时连第四顺位都没有站上去，而是派了新秀宋奇英。

    越是熟悉的队伍，出现这种意料外安排时。越会觉得陌生，潘林提出的讨论。李艺博愣了好一会，这才接口道：“客场作战，比较求稳吧！”

    一个循规蹈矩的答案，李艺博已经失去了以“霸图人”身份来分析霸图的信心，今天的霸图，给他的感觉太不一样了。

    “好，让我们看宋奇英的表现吧！说起来也很巧，宋奇英本赛季第一次出场，面对的对手就是现在站在场上的兴欣方锐。”潘林说，“不过……方锐应该打不了太久了吧？”

    方锐也算是一挑二。打下张佳乐的百花缭乱，用的方法比较消耗法力，而后和林敬言这一场，最终虽胜，却是一场血拼，海无量的生命只剩百分之十四，法力这时也只有百分之十一。确实已是强弩之末了。

    “获胜是很难了，但以方锐的手段，宋奇英如果太大意的话，还是会吃很大亏的。”李艺博说道。

    “大意，不太可能吧？”潘林笑道。

    李艺博随即也跟着笑了笑。

    现在的宋奇英，已经不再是上次面对方锐时初次登场的宋奇英了。一整个赛季下来，作为最佳新秀评选中很有呼声的一位，宋奇英已经受到多方重视。这位看起来将是大漠孤烟接班的拳法家少年，性子却和霸图的副队长张新杰有些相像。认真，严谨。虽然还是个少年，但是这样的性情之下，怎么也不可能出现大意这种状况吧？

    比赛在两人的谈论间开始了。宋奇英果然表现得如同大家意料的一般，只开局时的赶路，都让人可以感受到他那无比端正的态度。

    这沿途经过的，不管是不是之后战斗会触及的，他都在仔细观察着，一路走来视角都会不停地左转右转。

    不过他所选的路线，最终却也是中路切进。观众们已经放弃想在这张图上看到水战或是丛林战的期望了。因为地处中央的庄园古堡具备室内空间，也就具备了掩护性，迂回再进中央，在这副图上并没有任何意义。所以两队选手都没有做这种事。

    堡前堡后，两队选手的角色第七次隔堡相遇。

    严谨端正如张新杰宋奇英他们这种性子，恐怕未上场前就已经完全想好了上场之后的很多步骤。到了古堡背面的宋奇英没有丝毫犹豫，没走后门，没跳上堡顶，而了很娴熟地寻了一个窗口，翻进。

    两队打了好几场了，全在这古堡处，古堡的结构霸图这边也看去了七七八八了。

    窗口跃进，视角立即翻转着，上、左、右，视角能所触及的位置立即被全扫了一遍，宋奇英飞快了解着眼前的状况。

    没有发现海无量，然后看起来又是早就思考好的，长河落日向右边走廊走去，走廊上的第二道房门，转入，然后，一步一步，一间一间的，就好像是在依着攻略进行着游戏步骤似的。

    方锐的海无量此时也早到了古堡。已没多少血也没多少蓝的他，哪里还会堂而皇之地去和对手见面。上一轮他迂回后门，结果是和林敬言同调了，一次的手段他也不想用两次，这一次，他操作海无量从古堡正面爬上，没上顶，而是从阳台直接进了古堡二层。

    二屋的陈设远比一层保持的要完整，这里只是发生了叶修和秦牧云那一战，再就是叶修和张佳乐对战时翻上来突袭了一下，那一波也只是将地板砸出了一个洞而已。

    此时的方锐，就操作着海无量朝着那洞走了去，到了洞口处，留意了附近，选好位置和角度，海无量伏下身去。

    蹲守……

    守株待兔的被动偷袭方式，在荣耀通常广袤的地图上，命中率极低。通常都需要先确认目标的行动路线，才有使用的价值。但是方锐，一点侦查没做，上来就直奔这个洞，然后就趴下了……

    观众都开始留意什么时候出现系统消息。

    因为真要有人就这么不管命中率无休止地蹲下去，这比赛那得耗到什么时候？所以荣耀是有规则的，裁判会根据具体情况，来裁定遵守是否合理，对于不合理会进行干涉。

    当然，裁定是否蹲守，也需要有点硬性的规则，总不能角色往哪个角落一蹲一躲，就立即裁定是蹲守进行干涉。蹲守，是要建立在18秒没有出现目的性操作这一条件上的。

    熟知荣耀规则的一些玩家，已经开始帮方锐数秒了。

    但是他们熟，猥琐大师方锐比他们更熟，17秒的时候，海无量换了个姿式。

    荣耀裁判不是机器人，这种钻规则空子的小聪明，他们可以从自己的主观判断上去否定。但是本场，裁判却好像认可了方锐的小聪明似的，居然真就在18秒后没有任何干涉的意思。

    场馆内响起了嘘声，嘘声来自霸图粉丝。铁粉那都是熟知规则的，他们因为裁判的此时的不作为，是对主队的偏袒，嘘声是送给裁判的。

    裁判不为所动，因为嘘声很快被掌声压过去了。要影响裁判的判断，那也轮不到霸图，这里可是兴欣的主场。

    “这个，方锐只是操作角色换了换姿势，目的性上并没有改变，这应该还是算作超18秒的不合理蹲守了吧？”潘林此时也对裁判有所质疑。

    “这个，裁判也会根本具体情况酌情对待的。首先，双方角色都在古堡内，大大缩小了对战地图面积，这种蹲守的命中率会大为提高，不合理性质降低；再来你看，宋奇英的长河落日现在很接近这一区域，很可能接下来就会踏入，我想裁判也是认同了这一蹲守的成功率，所以判定合理，没有干涉。如果接下来宋奇英的路线选择绕开了这边，我想裁判大概就会干涉了。”李艺博对裁判的处理问题思路倒也知之甚详。

    “这样啊……那么裁判这种应该干涉下却没干涉，是不是也从态度上向选手透露了某种信息呢？”潘林说道。

    李艺博一怔。再看比赛画面，蹲守的海无量已经不再是趴伏，而是蹲起了身，掌间念气浮动，竟然已经是在蓄力了。可是从他的视角上，却根本还没办法看到长河落日的丝毫踪迹，但是他却胸有成竹地就开始了偷袭的准备。

    愚蠢的裁判，自以为自己的判断结合了具体情况审时度势，非常合理精彩，其实是被方锐利用了。

    这位猥琐流大师，利用规则，观察裁判不作为的态度，判断出了宋奇英正在操作角色逼近他的伏击区域。

    ================================

    昨天在微信平台传了张昔日女角色的图，今天又传了一张昔日男角色的，大家可以搜“hdlan1109”，回复“昔日男角色”就可以看到了。

------------

第一千四百九十四章 好汉出少年

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “胆子真大！”潘林惊叹着。

    猥琐流，向来给人阴险卑鄙，毫不豪迈的感觉。此时方锐蹲守在这的作为确实也挺阴险，但是他利用裁判的态度做判断这种思路，却是胆大妄为之极。尤其是在已经身背一张黄牌的情况，竟然还敢挑战裁判的判罚尺度。

    “所以他在17秒的时候多了个一个操作。”李艺博说道，“这就算是给裁判判罚一个缓冲带，如果真要在那里判罚的话，就冲这个操作，裁判只会先给个警告，而不是直接出示黄牌。”

    “可要是接下来宋奇英还是没过来这边呢？那么裁判会不会直接出示黄牌呢？”潘林又问。

    “那我们接着看就知道了。”李艺博睿智，这种马上就会揭晓答案的问题，他会去猜吗？当然不会。

    比赛中……

    方锐的海无量双掌念气翻动，不过这次他蓄力的不再是气贯长虹。气贯长虹是连同角色一起撞向对手，上上场对张佳乐的弹药专家，那当然不惧，但现在面对的是拳法家，贴身短打第一职业，想投怀送抱的那都得掂量着来，别成了肉包子打狗有去无回。

    海无量现在血不多，法力也不多。方锐十分谨慎，没做这种高风险的攻击，掌间念气蓄集，准备的却是一个“轰天炮”。

    宋奇英长河落日的举动，他依然还是看不到的。但是此时除他以外的所有人，却都看得清楚。长河落日，果然是在一步一步朝着这端来了。

    “留心啊！”霸图粉丝不由地焦虑上来了。虽然海无量已是强弩之末。但一波偷袭打好，也是可以制造不少杀伤的。

    一步，接着一步，现场的大屏幕中方锐的主视角受到大家高度关注。电视转播中，小屏幕也专门开放了方锐视角。

    结果就在这时，宋奇英的视角突然有调整。

    他的视角昂起，正对着天花板上的那破洞。

    霸图粉丝心中一阵激动。兴欣粉们心中一阵懊恼。

    发现了吗？

    他们心中的感叹是一样的，但情绪完全不同。

    “不，还没有！”李艺博此时很确信地说着。

    “是宋奇英提防到了这种可能性。”潘林叫道。

    谨慎宛如张新杰的宋奇英，会在场上忽略掉这一细节吗？看起来没有。虽然他并不知道方锐此时确实就将海无量埋伏在上边，但是，他对这种可能性做出了十足的准备。

    气波弹！

    长河落日居然推出一掌。

    气波弹，气功师低阶技能，格斗系可共享。长河落日学了，但显然技能等阶非常低。漂浮出来的念气波看着都没多少气量。

    虽如此。却准确地飞上了天花板上的破洞。而后撞在了破洞的边缘，没有多大声响，念气波消散了。

    海无量纹丝不动。

    这试探性的攻击。方锐居然一点都没上当。海无量聚集着念气的双掌连抖都没抖一下。

    现场顿时爆发出一阵掌声和欢呼，为方锐的沉稳。

    如此一来。宋奇英非旦什么都没试探出来，反倒等于告诉了方锐：他已经到了，方锐你做好准备吧！

    潘林和李艺博都在叹息着，到底还是新人啊，稚嫩啊！遇到方锐这样奸滑的高手，真是新人最大的不幸。

    但是紧接着，所有人瞠目结舌了。

    宋奇英的长河落日，在朝那天花板上送了一个念气波，没有发现什么后，他转身，离开了。

    他竟然没有再朝那边去？

    现场的兴欣粉们笑不下去了，可是霸图的铁粉们却也乐不出来。

    宋奇英大概是没有确凿的把握，所以干脆就不走那边了。可是这种回避，却是霸图粉丝并不欣赏的风格。

    既然觉得有嫌疑，干脆就挥拳那里打烂好了，为什么要回避呢？

    大家都太习惯韩文清那拳法家的勇猛了，对于宋奇英的这种百般谨慎，非常非常不适应。

    所以未中方锐的埋伏，他们也没办法有太开心的。他们所期待的，不只是没中埋伏而已，他们希望的是自家的选手可以砸烂对手的埋伏，让他们知道阴谋陷阱都只是纸老虎。

    可是宋奇英面对一个疑似陷阱，就退让了。

    转播中的潘林和李艺博倒是在夸奖他这年轻轻轻就有的谨慎和冷静，但是霸图铁粉的心中，挺不是滋味。

    长河落日退到房门，看起来就要推门离开了，谁想这一推力道极大，这竟然是一拳，长河落日一拳将房门给砸飞出去了。

    这是要干嘛？

    所有人呆住。

    长河落日却已经从门里走出，飞快几步后，转身，视角扫了扫，似在测量距离，然后，疾跑！

    风一般，长河落日从那门口穿进，跳起！

    助跑之后，角色跳得更高，长河落日直跳向对面墙壁，一脚踩上，借力折身，再跳。与此同时，挥拳，通背拳！

    名为拳，实为掌。

    长河落日这一掌按在天花板上，只发出一声闷响，但是紧跟着。

    啪啦啦！！

    长河落日撞上了天花板，顿时摧枯拉朽般的，天花板被撞开一个大洞，长河落日的脑袋率先探出，视角飞快一转，已见那边蹲着的海无量正慌忙转过身来，双掌已经推出。

    长河落日立即双臂一振。

    钢筋铁骨，迎上了长河落日这蓄力已久的轰天炮！

    念气咆哮着，长河落日虽已进入霸体状态，但是脚下无根，处于浮空中，受到蓄力之后轰天炮的冲击难免还是有受影响。

    于是，千斤坠！

    长河落日在通背拳后就含胸屈腿，缩成了一团。显然是为了让身体快一些进入二层，此时见已跃入，立即再使千折坠，双腿弹开。踩到了破洞左右的边缘，将轰天炮带来的冲击彻底消除。

    但是海无量新一波的念气却已推到，长河落日纵身一跳，几乎与地面平行扑出。避过这一击，跟着就势翻滚，起身，海无量又一掌拍到，但是长河落日还在钢筋铁骨的霸体状态下，这次干脆不做闪避，硬顶伤害，强杀！！

    轰！

    现场爆了。

    方才还有些不满的霸图铁粉们，此时激动得眼泪都快飞出来了。

    是的！这就是他们想要看到的场面。强硬地。凶狠地。不惜一切地直接摧毁对手。

    他们完全误会了宋奇英。

    这孩子不愧是他们霸图的好汉，他谨慎，冷静。但同时胸中却也藏有勇往直前的热血。绝不是如他们之前想的，遇到点疑似障碍就踌躇不前的窝囊废。

    “小宋好样的！！！”霸图铁粉们呐喊着。虽然很快现场的兴欣粉支援己队也发出了给方锐加油打气的声音，并且因为人数占据优势，但是，霸图的铁粉们会退缩吗？当然不会！他们虽然没有站在比赛场上，但一样是霸图的好汉，如果自己没有这种精气神，又拿什么来要求场上的选手呢！

    吼吼吼！

    霸图铁粉们不顾一切地吼叫着，而胜负的分晓事实上也是很快，方锐的海无量本就没多少血了。

    赢了。

    宋奇英当然赢了。

    这一场他不赢无论如何也说不过去。但是现场霸图粉的欢呼，满意的不单是这个结果，他们更满意的是这个过程。

    从宋奇英身上，他们看到了他们所希望的未来。

    方锐从选手席出来，摇晃着头，似乎对于这一局的不是太满意。但是现场依然为他送上了掌声。

    连败了张佳乐和林敬言，追回了兴欣原本的劣势，他的表现毫无被苛责的理由。即便是这一局，或许最后没能完成他预期的偷袭，但是宋奇英所取的强硬态度，却也让方锐最终拿走了长河落日百分之十二的生命。这么算的话，目前兴欣还是有一点小领先的。

    “好样的！”

    霸图那边在夸宋奇英，兴欣这边却也在夸方锐。回到选手席，队友们对他的表现当然除了赞赏也只有赞赏。

    但是方锐却还是不满意。

    “那小鬼，居然给我来这手。”方锐说着。

    “不错了，也打掉了他一些血。”叶修说。

    方锐连连摇头：“距离预期也太远了！”

    “你预期想取走他多少？”陈果好奇问道。

    “当然是直接取下他的首级。”方锐说。

    顿时没人理他了。

    你当这是网游竞技场吗？那点生命，那点法力，就想取了一个季后赛职业选手角色百分百的生命？

    就算宋奇英是个新人，也不至于被你欺负成这个样子。

    “下一位下一位。”叶修完全不理会方锐，已经在催促下一位上场了。

    兴欣的下一位会是谁？

    大家早在方锐下场时就已经在预测着。一般来说不是苏沐橙就是唐柔了，不过最后电子大屏幕上打出的名字，却让大家意外了一下。

    乔一帆，职业鬼剑士，角色一寸灰。

    “居然是派乔一帆上场？”潘林看到后立即就表示了惊讶。

    李艺博这边想了又想，觉得自己的思路应该是合理的，这才应声道：“考虑到这场擂台赛进行到现在的内容，苏沐橙的话，可能不太是一个合适的人选。”

    潘林一怔，立即明白。

    苏沐橙是枪炮师啊，超远射程是她的最大利器。可是这一场打到现在全都是在庄园古堡这样的室内场景中进行，这实在不利于枪炮师的发挥。兴欣选择了这图来做擂台单挑，自然早知这种状况，所以今天的安排，他们一早就不准备让苏沐橙出现在擂台赛中的吗？

------------

第一千四百九十五章 谨慎的豪迈

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “乔一帆对宋奇英，这其实也可以看成是一场新人对决吧？”潘林看着镜头里走上场的乔一帆说着。

    “差不多吧!”李艺博点了点头。

    乔一帆，现在他已经不再是一个小透明，而是随着兴欣这匹黑马，一同凶狠闯入人们视线的优秀选手。他的过往早已经被人挖出，而像左宸锐这种掌握着一定话语权的微草黑，更是多次拿着乔一帆说事，奚落微草有眼无珠放走了大好人才。

    乔一帆的表现引人注目。甚至很多人为他感到遗憾：这明明才是他初次站在职业赛场上的处子赛季，但是因为早在微草就成了注册选手，所以他并不能算是初年新秀，所以无法竞争最佳新人。

    不然的话……

    很多人都喜欢说这种如果，但是乔一帆本人从来不关心这种如果。他对在兴欣的现状很满意，满意极了。

    他更换了职业，成为了阵鬼，在兴欣有着稳定的出场机会，甚至连并不太适合阵鬼发挥的单挑赛场，他都时常能得到机会，这种有价值的充实感，是他在微草的一年从来未曾体会到过的。

    他得到了重视，甚至有不少战队私下联系过他，试图将他挖走。

    乔一帆毫不犹豫地都拒绝了，无论任何战队，无论任何许诺，都不能让他动心。因为他永远记得在自己最需要帮助的时候，向自己伸出手的是谁。

    对于被冷落，乔一帆没有什么怨恨；但是对被重视，他肝脑涂地。

    他希望就在这里。让兴欣承载着自己，实现自己的一切理想。

    理想实现得有些太快。

    乔一帆的过去经验，让他非旦不会好高骛远，反倒会万分的小心翼翼。他最初的想法。只是从兴欣这里重新开始，一步一个脚印，重新成为职业选手。

    是的，他的最初目标就是这么低。他只是不想就此放弃荣耀，还想继续做一位荣耀职业选手而已。

    但是现在，他站在季后赛的舞台，并且和战队一起顺利闯过了第一轮。

    理想实现得太快太快，快得让乔一帆都有些手足无措了。现在应该以什么为目标啊？总冠军吗？

    这居然不是一句玩笑吗？

    当现实就这样出现在眼前时，乔一帆真的有些目眩。兴欣的前辈们总是嚷嚷着冠军什么的，但乔一帆一直想这就是对大家的一种鼓舞了，虽然这种鼓舞有些天马行空吧！但是，兴的几位前辈就是那么爱开玩笑的啊！

    原来这不是玩笑。

    原来自己的自信还远未够啊！

    原来他们真的有争取冠军的能力啊！

    眼看着季后赛一天天临近的时候。乔一帆就已经在手忙脚乱的地调整心情。调整状态。

    因为他发现兴欣真的要朝通往总冠军的独木桥冲过去了。

    手足无措之余。乔一帆也会激动，也会兴奋。

    自己需要更加努力，才不至于成为总冠军征程上的负累。他一再这样告诫着自己。

    而现在。他就要单枪匹马地站在场上，为兴欣的征程去铺垫道路了。

    乔一帆深呼吸。走上了场，不由地回眼又朝队伍的选手席那边望了一眼。他们的队长，叶修，正朝他举起胳膊，扬起了手，挑着大拇指。

    “你远比自己想象的要出色！”

    这是他上场前，叶修对他说的话。

    这句话叶修也不是第一次对他说了，每一次那确凿的口吻，都会让乔一帆充满斗志和信心。

    他不能辜负前辈，还有队伍的期望。

    转头，乔一帆走进了比赛席，刷卡，地图载入，开局的一切都好像是重复，两个角色，堡前堡后。

    宋奇英的举动和上一场如出一辙，路线选择一模一样，这让他在搜查的时候更加娴熟有效率，一间一间地筛选着房屋。

    乔一帆呢，他从古堡正门进入，没有表现出任何有个人特色的意外举动，也开始了一间一间地串门。

    但是一寸灰的行进却比宋奇英的长河落日要快得多，他似乎有很强的目的性，是想要快此到达某处似的。

    古堡正门入是大厅，而后左右各种走廊穿插各种用途的房间，共计17间。

    乔一帆的一寸灰穿过了两条走廊四间房，似乎到了让他满意的位置，一寸灰停止了快速的移动。

    然后，返身一刀，刚刚走进来的房门被劈了下来。

    再然后，前边，右边……

    这间房三面墙上的房门，都被一寸灰给拆了。而后一寸灰靠立墙边，提剑，不动。

    “这……算是蹲守吗？”潘林问了一个问题。

    李艺博皱眉。

    要说蹲守，却也算，但和一般意义上的又不同。乔一帆操作一寸灰劈下房门，动作很大，一点也不掩饰。古堡可没什么隔间系统，正在搜查中的宋奇英，明显听到了这边的动静，而且是接连三下。

    乔一帆是蹲守，不过却又放出了引诱对手的信号。

    只是这个信号也忒简单了点吧？以宋奇英的谨慎性子，怎会贸然就闯上来？

    宋奇英不会贸然，但也不会无视，退缩迂回那不是霸图战队的风格和性情。长河落日顺声朝这边冲来。

    轰！

    长河落日干脆也是破门而入，冲进了一寸灰所在房间右侧的屋子。被轰碎的门板四下飞溅着，宋奇英飞快转动视角，迅速看清房内形势。没有看到人，但是那边被劈下躺地的门板一眼就被宋奇英发现了。

    目光立即朝着那房间内扫去，乔一帆的一寸灰，此时却也正在悄然往这门口处移动着，但只几步后，就不再动，刀提到了胸前，随时都会斩落的架式。

    刀名雪纹，紫色幽光中藏着一线白，随着一寸灰此时身子的起伏，摇摆着。

    长河落日的脚步，也是越走越慢，靠近门口时，几乎已经要停下。

    两人明明都是极年轻的新一代选手，但这一场，却打得仿佛老将一般谨慎。现场的观众，都已经紧张的气都快出不来了。这种隔墙相对，叶修和张佳乐对决的那一局时曾出现过。只是这次，门板都已经被掀飞，两人的角色只差一步就可以相见，更显得一触即发。

    一寸灰的太刀雪纹微微提了提，他似乎已经感受到宋奇英的长河落日就在门旁似的，刀身开始浮现光芒，那一线雪白在光芒映衬下显得异常清晰。

    一寸灰已经开始吟唱，已经开始准备降下鬼阵。

    长河落日呢？在门前似乎踌躇了一下，突然向后退去。

    观众不解，不过有了上一阵，霸图铁粉可不会再对宋奇英的举动有什么质疑了。他们相信宋奇英也是真正的霸图男子汉，那么再有任何举动，都不会往怯懦方面考虑。霸图的好汉，就是这么干脆。

    退开两步，横移，挥拳。

    啪！

    拳头砸中墙面，所有人都惊呼了一声，他们满以为方锐和张佳乐那一局的场面要重现了，这墙已松散，一拳就会被打崩。

    电视转播，也是连忙拉近镜头一个特定，然后就见墙皮扑啦啦地往下跌着。

    墙呢？纹比不动……

    紧跟着，第二拳，啪，再次轰了上去。

    一拳，接着一拳，又一拳。

    长河落日的拳头不住地轰打在墙面，这全是普通攻击，没有法力消耗，同样的攻击威力也小的可怜。靠这样的拳头想打穿这墙，不知道要多少下。但是宋奇英却不理会这一点，只是操作着长河落日，一拳一拳地轰打着墙面。

    数拳之后，换了个位置，依旧是照着墙面，继续一拳一拳地轰。

    大家有点看出他的意图了。

    乔一帆不是卸下了三道门吗？宋奇英倒好，他现在准备推翻这整堵墙。

    相当豪迈的想法，只是实施起来的办法有点笨拙。只是用着普通攻击，一拳又一拳。

    一墙之隔，对手若在那边，肯定会听到这动静，但是宋奇英不理会，他打定了主意，就要坚决地执行下去。

    一寸灰的太刀雪纹上泛起的魔神之力的光芒渐渐又收敛起来了。

    啪，啪，啪，啪……

    隔壁那一拳接着一拳击打墙面的声音，清晰地向他耳中传来。

    乔一帆也很快察觉到了宋奇英的意图，一时间也有点发愣。

    对方竟然是想将整道墙打穿，这份谨慎的豪迈，真是完全出乎了乔一帆的意料。

    迂回，还是留守？

    现在也无外乎这么两个选择。一寸灰靠着墙，感受着那一拳又一拳传达过来的振动。

    不走！

    乔一帆最终打定了主意。

    即使对手用这样笨拙的方法才消除可能的隐患，但乔一帆却认为留守依然是对他有利的。

    墙面的承伤能力，兴欣的选手都很清楚，因为他们的主场，他们的选图。

    而对对手，他们也有一定的了解，宋奇英的长河落日，攻击力是多少他们大概也知道个范围。

    那么，长河落日摧毁这面墙，到底需要多少拳？乔一帆觉得自己可以判断一个大概。

    赶早不赶晚，提前做好布置，必要的时候，由自己最终摧毁墙面，主动进击也是可以的。

    一寸灰不再贴墙站立，而是退开了数步，但是刀锋，依然指向墙端。

    不走，在这里和宋奇英分胜负！所有人都看出了他的态度。

    啪，啪，啪，啪……

    只剩下拳头击打墙面的声音，回荡着。

------------

第一千四百九十六章 盲打

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    多少拳了？

    没有多少人有耐心一直数下来，但是宋奇英的心里却数得无比清楚。

    164拳！

    对着这面墙，他的长河落日已经足足轰出了164拳。在普通攻击的拳头面前，一楼的墙壁看起来十分坚固。

    但是164拳以后，墙上却也布满了裂纹，很多地方都已经变得不再平整。

    宋奇英深吸了一口气。

    就快了。

    他虽然没有兴欣战队那样对墙壁的坚固有清晰准确的认识，但是就在今天的比赛，就在之前几位选手出场的对决后，他们霸图的副队长张新杰，却已经通过比赛中的一些状况，对这些东西做出一个大致的推算。

    墙壁，也被他赋予了一个生命值，虽然是一个范围，但既然是张新杰提出的数据，那这个范围必然是准确的。

    165，166，167……

    又三拳后，长河落日暂时停下了。

    接下来，就将进入范围了。宋奇英没打算再一拳一拳地测试过去。他准备出大招，一击彻底轰开。

    对面兴欣的乔一帆是不是还在，他不清楚，但是他会做出万全的准备，就当乔一帆还在，就当他已经布满了鬼阵在等着自己。

    用了160多拳拆倒一面墙，且是在没把握墙对面的对手是否会离开的情况下。

    这办法真有点愚笨，但是，很有效。

    至少不会担心闯入就陷入伏击。

    因为宋奇英很清楚对手是什么人。是什么职业。在那间房，阵鬼将鬼阵将完全覆盖，这显然就是对方选择那间房的原因。

    都打了这么多局了，对于这图。霸图方面也已经看出很多了。

    那么，最后一击了！

    摧毁墙避，顺势就也可以发动攻击的一击！

    宋奇英再次深吸了一口气。

    出拳！

    猛虎乱舞，直接是70级大招猛虎乱舞。

    顷刻间。不知道多少拳脚扫到了墙壁上；顷刻间，墙壁整个轰然崩塌；顷刻间，长河落日已经继续向前窜出。

    透过崩塌的砖石碎片，宋奇英已经看到，一寸灰，就端端地站在墙壁的那一端，单手握刀，横在胸前。

    鬼阵？

    宋奇英第一眼确认一寸灰的位置，第二眼就可以确认四下有没有鬼阵。

    没有。竟然没有？

    虽然就算有鬼阵落位。宋奇英也会让长河落日冲上强杀。但是在发现没有后，他心中反倒升起一丝异样。

    不过霸图的好汉在下定决心之后，是绝对不会退缩的。

    猛虎乱舞。没有停歇，就这样直冲而上。踩着那片废墟。

    所有观众眼睛瞪得极大，望着这一切，但是所有人的视线，此时几乎都不在长河落日身上。包括此时电视转播的镜头，也不是对着这猛虎一般冲出的角色。

    镜头对准的是他的头顶上方，这间房屋的天花板。

    就在长河落日轰塌了墙壁，大步流星冲上时，天花板突然开始坠落。

    观众们显然早就知道这种可能，他们从上帝视角上一直看到的就是乔一帆在操作着一寸灰忙碌这事。

    但是此时依然有人发出惊叫。

    比起墙壁远要脆弱的天花板，就在长河落日挥拳击打墙壁的时候，乔一帆也操作着一寸灰，跳跃着，一刀一刀地，劈出了三道深深的痕迹。

    于是当墙壁崩塌时，这本就已经有些摇摇欲坠的天花板，失去了最终的支撑力。

    墙倒了，房顶塌了。

    但是差不多的音效，却让宋奇英一开始没有留意到这一点，当他察觉时，只觉得视角内一片阴影遮了下来。

    宋奇英立即意识到发生什么。

    猛虎乱舞。

    他继续操作着长河落日，竟是将这塌落的天花板给轰散了。

    “好！！”宋奇英的强硬，让霸图铁粉们由衷地叫好。

    但是此时一寸灰手中雪纹光芒闪动，鬼阵已经降下。

    乔一帆大致也可以判断出宋奇英的长河落日在什么时候可以破开墙壁，但是他却没有事先布下鬼阵。

    因为鬼阵并不是墙壁，不是让人无法进入的堡垒。宋奇英既已做出了强攻的姿态，那么即使地上铺有鬼阵，他也一定会有选择的踏入。

    事先将鬼阵暴露在对方面前，反而会让对手知道如何进退，反而不美。

    所以乔一帆先不出手，直至战斗触发，对手逼上，已无退路时，出手！

    这才是职业选手的风范，是职业选手和普通玩家意识上最大的区别。

    而对天花板做出的手脚，更是起到分散宋奇英注意力，让他处于进退两难的进地。

    宋奇英选择的方式，简单直接。

    于是乔一帆也不客气，就照着他的简单直接，周密布局。

    只是劈松天花板这样的手脚，一开始真没多少人想到。

    暗阵！

    一寸灰第一个释放的，是让角色致盲的暗阵。

    刚刚从砸下的天花板中挣脱出来的长河落日，已经失去了打断吟唱的机会，此时鬼阵落下，除了快些避出鬼阵范围，别无他法。

    冲！

    长河落日继续冲。

    只是两步之后，他就已经因为暗阵的笼罩，失去了光明。

    宋奇英的视角已是一片黑暗，他的操作并没有停，长河落日还在继续向前冲，向着印象中一寸灰所在的位置，挥出了他的拳头。

    崩拳！

    拳出，猎猎作响。但乔一帆怎么也不至于连对方摸黑的攻击都避不开，一寸灰早已经轻巧地向后一退。

    宋奇英脑中存留的印象至此已经不在。他只知这一拳没有中，但是一寸灰去了哪里？左？右？后？左后？右后？

    根本没有迟疑。长河落日拳再出，一步踏前，双虎掌！

    “啊！！”现场响起一片惊呼。

    宋奇英的视角明明还是漆黑一片，但是这一步。这一双虎掌，却好像完全看到一寸灰位置似的。走位，出掌，无比针锋相对。

    张开的双掌。一下子笼罩了很大的空间，左、右，都已经不是一寸灰可以闪避的方向。

    只能再退！

    啪！

    双掌没有击中任何目标，这只是最终发力时掌与空气的碰撞，却也抖落出这样的脆响。

    两击，都不中。

    但这可都是宋奇英在摸黑的情况下做出的两击。照一般人的想法，被暗阵笼罩，那就已经是任人宰割的节奏了，哪想到宋奇英的长河落日却还是步步进击。逼得乔一帆居然没办法继续攻势。

    乔一帆心下也有点懊恼。他后悔一开始就没大范围的走位。躲个干净。

    宋奇英两击都猜中他的位置，第一击是印象，第二击呢？这大概只是他心中一往无前的精神。

    在黑暗中。在不知如何选择才是出路的情况下，霸图的选手。那就只会先前了。

    这一点，自己一开始就应该考虑到的。就算没有大范围走位，也不该也后退，退，那正配合了霸图选手喜欢的进啊！

    双虎掌，让乔一帆除了退没有别的走位方向，但在这一退中，他终于做出反击。虽然他知道这会彻底暴露自己的位置，但是再被宋奇英这样步步进逼，暗阵浪费了不说，很可能还被对方摸黑占了上风。

    月光斩！

    刀光闪，风声起。

    宋奇英什么也看不到，但是他可以听到。

    是斩击。

    而眼前的一寸灰是一个阵鬼，他的斩技，无非就是低阶的那几个。

    鬼斩、月光、满月。

    三个技能，正前方，会有怎样的攻击角度？

    宋奇英的严谨，让他在瞬时间对这些就有了精确的盘算。操作下去，长河落日身形一错。

    观众再次惊呼。

    这一月光斩，居然被长河落日躲过去了，在一片漆黑，什么也看不到的情况下躲过去了。

    旋风腿！

    长河落日背身跳起，旋出一脚，腿风扫过，将一寸灰完全笼罩其中。

    不只躲过了攻击，还做出精准的反击，观众已经不知说什么好了。

    中！

    没办法闪避的一寸灰，只能硬接这一脚。太刀立在身前，匆忙中出了一个剑客系的格挡。

    一寸灰被扫退，长河落日刚一落地，脚尖一点，却又再度跃起。

    伏虎腾翔！

    长河落日飞身跃起，追着一寸灰便踩了过去，那模样，哪有一点像是看不到东西的？

    一而再，再而三，观众却还是忍不住要惊叹，更别提潘林在转播中的大呼小叫了。

    宋奇英表现精彩，但是乔一帆可也没有就此丧失斗志，一寸灰拎刀的架式依旧稳定，他做好了随时反击的准备。因为这一击，应该不中！

    不中！

    果然如乔一帆所料，伏虎腾翔最终是踏了个空。

    宋奇英的攻击节奏、思路，都很准确，但是，看不到终究是看不到，乔一帆在格挡时做下的手脚，是宋奇英凭手感完全没办法捕捉到的。

    最终的结果，与他意想的发生了偏差。

    宋奇英已经足够冷静，但是，他的对手同样没有慌乱，在观众大呼小叫的惊诧中，他同样冷静。致盲是劣势，他最终还是利用到了这一点，他的这个暗阵，绝没有浪费。

    满月斩！

    一刀跟在了跃空的长河落日身后，正中后背，顺势将其送得更远，直落墙角。

    而后，刀身鬼神之力闪动，冰魂释放，冰阵落下。

    然后灰阵。

    然后瘟阵。

    乔一帆冷静地发起了攻势。

    PS：  每天都几点更新我也模糊了，反正写好就更！（其实一直也是如此）

------------

第一千四百九十七章 十年队长

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    荣耀！

    两个大字在电子屏幕上闪耀着。

    无论过程怎样，比赛都只会走向一个结果：胜负。

    这一局，胜利属于兴欣的乔一帆，如潮的掌声，顿时在萧山场馆内响起。

    宋奇英很遗憾地走出了比赛席。满场的掌声，都不是送给他的，但他也没有低下头。对手的发挥固然出色，但他也没有什么丢脸的地方。

    或许，就是一开始的思考还不够细致。

    宋奇英一边走下赛场，一边已经检讨着自己。脑中不由地就浮现起了长河落日被塌下的天花板砸得失去先机的场景。

    如果是副队的话，一定不会遗漏这一点的。宋奇英的朝霸图选手席上的某个人看去。

    他是拳法家，是霸图战队选中，将在韩文清退役后接过大漠孤烟的选手。这一点，战队丝毫没有掩饰，霸图就是这么一支痛快爽利的队伍，从上到下，方方面面都是。

    宋奇英不会拒绝这一安排，他以此为荣，但是他也不会掩饰他内心的想法。他的职业虽然是拳法家，他也很喜欢这个职业，但是要说选手的风格，他却更欣赏他们霸图的副队长张新杰。

    谨慎、周密，不露破绽。

    这种稳扎稳打的风格，或许在很多人眼中不够热血，但是宋奇英却觉得这很酷，或许这正是因为他天生的性子使然。

    霸图战队没有对他刻意的要求，他也没有将自己刻意塑造成张新杰的样，但是依照自己喜欢的风格发展下来。霸图上下却都认为他就像个小张新杰。

    宋奇英并不介意这一点。他没有刻意去模仿，这就该是属于他的风格。

    但是，还不够啊！

    检讨着比赛，宋奇英寻找着自身的不足。而这时。他们霸图守擂的压阵选手已经站起。

    韩文清，只能是韩文清，必须是韩文清。

    他可以做出适当的退让，但如果在关键的季后赛里。他甚至干脆没在擂台赛里出场，那么霸图粉们一定会非常失望，霸图的选手们可能也会非常不安。

    十年队长，十年支柱。

    若论对战队的影响力，韩文清绝对是首屈一指。哪怕是他的宿敌叶修，在嘉世最后却也有一个并不让人愉快的结局。后起的选手中，王杰希或许是最接近他的一个，他在微草战队的影响力也是如日中天。但是比起韩文清，他却还是要逊上一筹。

    韩文清是用自己的个人精神和魅力影响着整支队伍。霸图如今这种风格。不得不说就是因为他们从一开始的核心和队长就是一个这种风格的选手。由此形成并延续至今。

    但是王杰希于微草呢？他是改变了自己的风格，融入队伍，最终和队伍一起取得了两次冠军。论成绩。他两次冠军确实比一次冠军的韩文清更出色，但论对队伍的影响。他明显还是比不了韩文清。

    而现在，这位十年队长从座位上站了起来，不知道第多少次，要为霸图守好那最关键的一关。

    远道而来的霸图铁粉们，像是突然被点燃了似的，狂呼起来。韩文清也没有对粉丝们的期待有所谦让，向着客队粉丝的客台，伸直了胳膊，伸出了拳头。

    呼声更盛，这时宋奇英也已经走下台，正走到韩文清身前。

    韩文清的拳头随即低了下来，朝他挥了过来。宋奇英立即会意，立即也伸直了胳膊。

    对拳！

    “队长加油！”宋奇英大声说着。

    “嗯。”韩文清点了点头，迈步朝着场上走去。

    霸图是处于劣势的。乔一帆最终击败宋奇英后，损失了百分之六十一的生命，尚有百分之三十九。

    这个优势算是相当明显了，可是此时韩文清向场上走去，观众席上那些霸图铁粉的眼中，竟然没有丝毫的担忧，有的都只是豪迈。

    比赛总有胜负，这点谁都清楚。

    霸图粉丝眼中所流露出的，也不是什么必胜的信念。韩文清带给他们的，是一股坚定的信心。他们无比坚信，只要有这个人在，他们即使输，也不会输掉斗志和信心。只要有这个人在，他们就永远都只会输人，不会输阵！

    霸图，从来不是一支畏惧失败的队伍。联盟初期，他们三次在季后赛被嘉世战队杀出局，嘉世战队和叶修被称为是他们的苦手、克星。可是，那又怎样呢？第四赛季，就在荣耀的最高舞台总决赛中，他们狠狠地击败了嘉世，为自己正名。老一些霸图粉，永远都不会忘记那一天，那一天，就是对他们霸图风骨最完美的诠释。

    不惧失败，永攀高峰，霸图就是在这个男人的率领下，走过了这十年。现在，他率领着霸图，再一次向那高峰攀登，他再一次站到了场上。

    电视解说中，潘林也正无比煽情的诉说着这一切。他的搭档李艺博正是霸图出身，经历了那个年代，技战术上他现在再看不清，但是对于霸图的精神，他不会遗忘，因为他也是霸图的一员，一起在那个赛季疯狂过的一员。听着潘林煽情的诉说，李艺博都有些热血沸腾，都有冲动冲上场去，再次握起鼠标操起键盘，狠狠地战斗！

    “好，现在比赛就要开始了。霸图十年队长韩文清，迎战兴欣新人乔一帆。”潘林说道。

    乔一帆虽第八赛季就有注册，但因为这赛季才在正式比赛中出现，所以说他时，都还是把他称为新人的。

    开局没有变化，依旧是直奔正中的庄园古堡。韩文清的勇猛、果断，只从他角色的走位上几乎都可以看出。大漠孤烟的进行，是那样的笔直，笔直地冲向前方。

    堡前堡后，同样的节奏。

    乔一帆依旧是操作一寸灰正门入，然后很快地，就又到了上一场战斗的地方。

    “乔一帆还想将这里作为战场吗？”潘林说着。观看了上一场比赛后，大家都已经充分了解了这一处对于阵鬼的发挥是多么地舒畅。房间的大小，周围一圈的房型，都在一寸灰的穿插中被利用得淋漓尽致。

    什么叫主场优势？

    这就叫了。

    地形被利用到了无以复加的地步。

    这等厉害，霸图的选手坐在台下都应该看到了，韩文清也不例外，可是现在，乔一帆却还是想在这里作为战场，这个有点太一厢情愿了吧？看到他对这一片的高效利用，韩文清会如他所愿地和他在这里决一胜负？

    呃……

    韩文清？

    疑惑，在触及到这个名字的时候，却突然卡了一下。

    这个看起来并不理智的决断，如果是韩文清做出的话，好像就很让人接受了。

    因为他向来就是如此，明知山有虎，偏向虎山行。对别人而言都是不理智的举动，可是他偏偏就能一鼓作气地打开局面。

    乔一帆在这个地方又一次摆开局，一般的选手，恐怕不会来，但是韩文清，或许真就会硬生生踏入。乔一帆，或许也就是算准了这位对手的性情，才会做出这种一厢情愿的打算吧？

    于是，大家向韩文清那端看去。大漠孤烟是从古堡后门，而且干净利落地搜查着，不消片刻，就已将到这处。这次乔一帆不用再劈什么门板了，所以也不会再有声音提示韩文清，一寸灰，干脆就埋伏在了这间屋，做好了战斗准备。

    因为塌了一面墙，两屋贯通，看起来宽敞了许多。韩文清的大漠孤烟到底会从哪一端闯进，乔一帆也并不清楚，只是将一寸灰隐在角落，尽可能地对多方向形成埋伏。

    并没有等太久，乔一帆听到了脚步声。

    移动的脚步，没有丝毫掩饰，踩着什么，就发出什么样的声音，越来越近，越来越近。

    啪！

    忽然又一声响，让贴墙靠立的一寸灰都感觉到了颤动。

    这声音乔一帆无法陌生，就在上一回合，宋奇英操作着角色发出了一百六十多声这样的声音。

    韩文清的大漠孤烟也在捶墙？

    乔一帆心念刚一动，啪！第二拳的声音也已经响起。

    乔一帆大致已经判断出了声音的来向，正看去，就听轰一声，视角转去的墙面，已经破开了一个洞。

    三拳就一个洞？

    这当然不是因为大漠孤烟的攻击伤害如此逆天，是因为他拳轰的墙壁已经脆弱。

    来来去去这么多场战斗，全在堡内发生，更多的都是在一层发生。房间内的陈设早已经烂的烂碎的碎不剩多少了，墙壁也在这样的过程中多处受损，韩文清显然只是找了一处受损严重的地方，三拳就已经打烂。

    是在发泄吗？

    大家开始还都这么以为呢！

    但是很快，就见大漠孤烟和一寸灰隔洞相望了。

    看到一寸灰的站位，韩文清自然立即清楚他的想法，他会硬气地就这么上前，和乔一帆在他所擅长的地形中打开吗？

    一灰寸手中的雪纹，已经隐隐开始闪动光亮了，但是大漠孤烟却从那洞瞥了他两眼后，走开。

    啪啪啪啪，又是数拳，脆弱的墙体又被打穿了一个洞，然后，换位，再打……

    声音一波一波地，走成了一个圈，乔一帆听着听着，脸色渐渐变了。

    宋奇英，那还只是要拆倒一面墙，韩文清，这是准备直接拆了这古堡吗？

------------

第一千四百九十八章 拆毁

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “韩文清这是要干嘛？”观众们已将大漠孤烟的举动完全看在眼里，他们没有笨到这样了还看不出他的意图。这疑问，完全就是一种惊叹，就连潘林也在转播中这样嚷了出来。

    轰轰轰！

    墙壁不断有脆弱处被轰开，飞快地，已有两面墙千疮百孔。

    这是古堡在颤抖吗？

    听着这不停的响动，乔一帆也不知是自己的错觉还是真的，好像已经感觉到墙体在颤动，似乎支撑不住上面的重压。天花板看起来也像是在一点点的下沉，好像失去了足够的支撑。

    这样下去，真的会塌！

    乔一帆不管自己到底是错觉还是怎样，最终做出了肯定的判断。

    他没办法再在这里继续死守下去，霸图的老拳法家，比他们的新拳法家狠辣太多了。

    乔一帆只能主动出击。这一带的房间结构他十分熟悉，韩文清的大漠孤烟，正在这一圈里轰毁着墙壁。

    听声，辨位。

    乔一帆大致判断出了大漠孤烟的所在，立即操作着一寸灰赶去。

    因为熟悉，他预判了韩文清接下来要拆的墙，乔一帆决定到这边去伏击。

    压低身形移动，一寸灰顺利抵达墙下，摆好姿式不动，乔一帆开始数声音。

    声音越来越近，头顶开始有灰尘不住地跌落，乔一帆抬起角色视角看去，这次他可以确信，现在真的是天花板在颤，它们真的有点支撑不住了。

    乔一帆不动。

    大漠孤烟已经绕到附近。再动只会暴露。

    啪啪！

    两拳，如些清晰地响着。甚至不是从空气，而是直接从墙体上传过来的声音。大漠孤烟终于砸到了一寸灰藏身的这边墙。

    轰！

    第三拳，墙破。一寸灰背抵着墙不动。偏转的视角，可以看到大漠孤烟洞穿墙面的拳头缩了回去。

    啪啪啪，又在砸，还是这面墙。韩文清是专找墙上脆弱处。所以他轰过的墙，目前还没有整面直接倒下的，但是连成一片后，明显有些吃不住力了。

    轰！

    再破开一洞，几乎就在一寸灰的身边，乔一帆甚至可以清晰看清大漠孤烟拳头的骨节，包裹在他那赫赫有名的银武拳套烈焰红拳当中。

    火一般的颜色，乔一帆似乎可以感觉到那拳头的炙热，带着无与伦比的斗志和杀意。

    啪！

    拳又响。大漠孤烟第三次轰墙。

    不是一寸灰所抵的位置。乔一帆判断的很清楚。当然会选墙体坚固的位置。正是韩文清不会选择的地方。

    拳在身边响动，一寸灰慢慢亮出了刀锋，光芒徐徐浮起。

    轰！

    又一洞破开。乔一帆丝毫不为所动，视角锁紧了前端。大漠孤烟即将出现的走廊口。

    但是就在这时，背抵的墙壁发生了非常强烈的颤抖，跟着竟然变起形来。

    不会吧？！

    乔一帆抬起视角，上方的天花台，多处已经开始向下塌斜。

    到极限了吗？

    答案显然。韩文清也立即注意到了这一点。

    啪！

    又一拳轰上，而这一次，他不再挑选什么脆弱处，只是击打着墙面，以攻击加剧墙面的颤动、变形，他要催化这片坍塌。

    只一拳，那半面墙顿时就已经塌。显然为了加速，这一拳已经不再是普通攻击，而是威力更大的技能，在这种岌岌可危的情况下，产生了很强的破坏。

    这半面墙一塌，一寸灰身形暴露，极限也终于被打破，不用大漠孤烟再做催化，轰一声响，头顶一片顿时就已经跌了下来。

    乔一帆连忙操作一寸灰就要转移，大漠孤烟却一个箭步窜来，就从那跌下的天花板下方。

    轰！

    天花板跌地，尘土一片飞扬。大漠孤烟最后一个翻滚，用这低身位的移动，终于将跌下的天花板甩在了身后。弹起时，拳头迎着一寸灰的刀光就上。

    崩拳！

    拳头发力，鬼剑士的斩技，判定实在不足以和拳法家的拳头抗衡。这一拳，连人带刀，崩飞。

    脚下不停，立即迈步赶上。

    周围墙在倒，顶在落，韩文清却无视着这一切，在晃动中，大漠孤烟笔直地冲了过去。

    轰轰轰！

    四处都是墙倒顶落的声音，砸起的尘土四下飞扬着，几乎要将一切遮盖。两道人影，就在这仿佛地震般的灾难中，战斗着。

    一整圈，真的全数塌了。甚至一些大漠孤烟没有轰击到的地方，也因为之前战斗后残留下的脆弱，此时被其他地方倒塌的地方一带，仿佛多米诺骨牌似的追着就倒下去了。

    废墟，一大片废墟。

    墙倒了，天花板掉下来了，二层上的无数陈设，甚至墙面跟着一起往下坠。观众已经完全忘了搜寻二人的战斗，只看着这古堡，不知会不会被这样牵一发而动身地整个倒塌。

    没有，最终还是没有。

    古堡从外观上看，并没有发生什么变化，只是内里已经翻天覆地。原本的二层，在一系列的连锁反应后，几乎不存在了一般，一屋，那尽是二屋埋下来的各种事物，已是一片废墟。

    轰！

    一声闷响，一团废墟突然破开，一个角色摔出。

    是谁？

    大家视线连忙追上。

    一寸灰，是乔一帆的一寸灰！紧跟着，韩文清的大漠孤烟现身，没有理会周围的剧变，他的眼中只有那个要击倒的目标，拳头挥下，最终一击。

    荣耀！

    系统宣布着胜利，而此时大漠孤烟身处的背景着实惨烈，一片废墟不说。许多地方还在继续摇摇欲坠。

    观众们已经不知道说什么好了，主场地图？韩文清现在是把主场地图给拆了啊，这真是太豪迈了。

    现场的兴欣粉丝都默不作声，听着客队看台那边的霸图粉们又吼又叫。

    气派！

    这场胜利太气派了。

    连屋带人一起拆。一起毁，痛快！

    喧闹中，乔一帆从兴欣的比赛席中走出。狂热的霸图粉，难免对他有些不友好的攻击。上一场。乔一帆将宋奇英压制得挺死的，那么这一场呢？韩文清带给了霸图粉复仇的快感，而且是很豪迈的复仇感。

    不能再满意了！

    霸图粉们兴奋不已，大概都已经忘了这还没完，兴欣还有一位选手要上场呢！

    于是就在他们的兴奋中，电子大屏幕已经悄无声息的将兴欣的第五位，他们的守擂大将的名字亮了出来。

    魏琛，术士，迎风布阵。

    “是魏琛！”潘林的口气中饱含惊讶。这确实是一个让很多人都没有想到的安排。

    魏琛。蓝雨战队的前队长魏琛。在对蓝雨的第一回合系列赛的团队赛中，他用坚韧顽强的表现，帮兴欣的战术打下了基础。

    他打得很辛苦。但这也正是他最值得尊敬的地方。谁都看得出，这位选手的纵然意识还在。但他的反应和操作却都已经有些跟不上了。

    魏琛不是在和蓝雨比赛，分明是在和无情的岁月较劲。

    能有一次那样的表现，堪称奇迹。或许就是因为在主场，遇到的又是他应该很熟悉的蓝雨战队，所以魏琛才能有这样枯木逢春般的发挥。

    和蓝雨的比赛一结束，大家就都以为魏琛所能贡献的就已经结束了，他就是针对蓝雨的一支奇兵。

    但是现在，面对霸图，第一场，擂台赛，魏琛竟然以守擂大将的姿态登场？

    令人意外。可魏琛已经起身，得瑟地向主场粉丝们挥着手，朝场上走去。

    途中遇到乔一帆。

    “吓坏了吧！”魏琛对乔一帆笑道。

    乔一帆愣了愣，这算是什么说法，自己该怎么回答呢？

    “看老夫的。”魏琛摸了摸乔一帆的头，把他的发型搞得一团乱后，满意地上场去了。

    “兴欣最后一位选手居然是魏琛，这……是怎么个意思啊？”潘林向李艺博请教。

    “大概……这图……魏琛特别擅长特别有把握吧……”李艺博十分勉强地回答着。

    歪打正着。

    魏琛本也以为自己的季后赛之旅打完蓝雨后就差不多，但是，当对霸图这一阵，兴欣最终选择了这幅图做擂台用图时，魏琛就有了预感。

    这副图他熟，这副图中的古堡他更熟。室内战斗，因为不住切换的小场景，节奏想快也快不起来，对于他这种慢节奏的老将来说，倒是天然地配套。

    这图，自己可以一战！

    魏琛已经准备主动请缨时，却看到叶修已在望着他。

    一切尽在不言中，魏琛再次得到出场机会。

    但是现在……走上赛场的魏琛，苦笑了一下。

    他赖以仰仗的东西，此时已经被韩文清毁得不成样了。坐在台下时，魏琛就已经将韩文清咒骂了一百八十多遍了。

    兴欣擂台赛的胜负系在了他身上，可是他却失去了他本将大肆利用的东西。

    和韩文清那家伙打正面？

    魏琛肝都发颤。现在的自己哪里还能驯服那头猛虎啊？哪怕那头猛虎也已经露出老态，但自己本都已经埋土里了，却又硬生生趴出来在这挣扎呢！

    都这样了，还要给老夫出难题！魏琛嘴里不住地嘟囔着。直至裁判向他招呼，示意他快些进比赛席。

    那就上吧！

    魏琛咬牙进了比赛席。

    韩文清吗？时隔这么多年了，就让老夫再领教一下你猛虎般的气势吧！

------------

第一千四百九十九章 被破坏的地

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    擂台赛，决胜局。

    韩文清上一局虽然最后干净利落的解决了乔一帆，但在那样的情势下，他的大漠孤烟一点伤都不受也绝无可能。此时大漠孤烟的生命还有百分之八十一。

    魏琛的迎风布阵倒是精神饱满，但是，有多少人会因为这点优势就看好这位最老的老将呢？别说霸图粉和中立粉了，此时就是兴欣粉，心中也怀着忐忑，甚至有一些，对兴欣的部署表示不解。这样从整体上看兴欣的擂台出场，四号位是不太擅单挑的阵鬼，五号位是老将魏琛，合着兴欣就没有要安排一个猛将在最后收关的意思？

    还是说，第三顺位的方锐就被他们当大将使了？他们试图以三敌五结束战斗？

    不管哪种可能性，看起来都不科学的。

    潘林和李艺博也谈了谈这个问题，比赛这时正式开始。

    老将魏琛会怎么应对这决胜局呢？此时大家的好奇倒都多在魏琛身上。然后，就见魏琛出手了。

    角色未动，垃圾话先行。

    “我说小韩，有点不像话啊，怎么把地图拆成这个样子了？”魏琛在频道里说着。

    小韩……

    人们感受到一阵汹涌的寒意。

    论奖励，都是初代选手，谁也没比谁前辈，但论年纪，魏琛倒也确实叫得起这一声。但问题是，韩文清，小韩……怎么听怎么觉得不对啊！这种含带亲切关怀的称呼方式，放在霸图这位十年队长身上，真是撕碎般的违和。

    韩文清会如何回应呢？

    大家的注意力立即全跑到选手的聊天上去了。

    韩文清没做回复。看来对于这种没营养的垃圾话，他根本不想理会。大漠孤烟已经冲出，笔直。

    魏琛的迎风布阵随即也上路上，只是移动。看起来却都是那么的疲惫，和大漠孤烟那种行进中的高昂完全不在一个层面。

    “这还怎么打啊？”无数人从双方表现的精气神上，就觉得胜负已定了。

    很快，古堡前后。

    内里被拆成了废墟。但外观依旧，正门后门的，也还是很完整。韩文清的大漠孤烟后门直入，眼前一片废墟断壁，大漠孤烟如履平川般踩过。

    因为摧毁，室内的视野开阔了许多，但是韩文清却还没有发现迎风布阵的身影。

    “没有再走中路吗？”韩文清当然也是要思考对手的判断和举动的。古堡要被利用的主场优势自然就是屋内结构，现在既已被拆，优势不在。魏琛抛弃这片战场做出其他选手却也不是太让人意外的事了。

    大漠孤烟就这样从后门进入后。斜穿过了古堡一层。来到了正面大门，视角向着四下扫去，气度从容。

    但是霸图粉的心情却随着这份从容提到了嗓子眼。

    迎风布阵并没有去别处啊！

    他依然是来了古堡。只是，他绕向后门了。此时正十分萎缩地在古堡背面的某个落地窗处向里边张望着。

    一层的视野是开阔了许多，但也没像草原一样一望无际。东倒西歪的各种断墙残骸，还是阻碍了不少视线。

    迎风布阵此时所处的位置，并没有办法看到此时立在正门外的大漠孤烟。

    于是他换了个位置，继续猥琐地偷窥着。让场外的霸图观众，场下的霸图粉恨不得冲上去告诉韩文清那家伙更在你的后方鬼鬼祟祟呢！

    这次换位之后，魏琛终于看到了韩文清的大漠孤烟，站在门外，扫视了一下四周，看那意思，是要离开？

    梆梆梆！

    魏琛连忙操作着迎风布阵挥舞着手杖，使劲敲打了几下窗台。就算是术士，也有挥舞着武器普通攻击的动作的嘛！

    死亡之手具体也说不清是什么材料制成，此时和石砌的窗台相撞，声音嘶哑难听。

    魏琛还唯恐韩文清听不到似的，又用力敲打了一下。

    “这呢这呢！”他还在频道里嚷嚷着。

    大漠孤烟转身，视角朝向了这端。

    魏琛很满意：“看到了吧？”

    韩文清不答，但大漠孤烟已经迈着坚定地步伐冲了过来。

    迎风布阵立即一缩脖子，左？右？观众知道，但韩文清不知道。迎风布阵缩着脖子走出数个身位格，又是一处可观察的窗口，而后偷眼朝内再一张望。

    韩文清的动作真是快，大漠孤烟已经就要冲到那窗前了，看起来是准备直接破窗冲出。

    “真是个破坏份子啊！”魏琛嘟囔着，迎风布阵的死亡之手被拎起，咒术之力闪动着，现在就已经开始了吟唱。

    他准备偷袭，但是这一点，人人都意料得到，韩文清如此老练的选手，又怎会毫无意识？

    砰，窗破，迎风布阵这边下意识地死亡之手就是一提，但是……窗破，却没有人跳出。

    大漠孤烟击碎了窗体，跟着就横向移动，数步后，又一面窗。

    砰，再破，还是不见人。

    “抖这小机灵，真没意思，不和你玩了。”魏琛频道里说着，迎风布阵转身就走，是真的走。

    砰！砰！

    韩文清今天真成了拆屋工，大漠孤烟又碎了两面窗，第四次时，角色直接冲出。

    左！右！

    视角飞快向两端一转。

    没人……

    魏琛刚才撂下那话后，是真的让迎风布阵就离开了。闹腾了一通，偷袭最后竟然说放弃就放弃了。

    于是平白又破了两扇窗，最后以无比凶悍地气势杀出的大漠孤烟，看着多少有几分滑稽。

    滑稽，这字眼何曾出现在过韩文清的身上？

    “活腻了吗！！”霸图铁粉们咆哮着，对于戏耍了他们队长的魏琛甚是不爽。

    魏琛呢？此时正操作着迎风布阵，在古堡的侧面吭哧吭哧往上爬呢，一边爬一边时不时地就要朝下望望，在看大漠孤烟是不是杀过来了，那模样真是相当的慌张。

    大漠孤烟果然很快就来了！

    破窗冲出，左右都没有人，韩文清哪会犹豫那么多？选了个方向就追了过来。

    霸图粉们起初还担心他们的队长会忘了朝上方看，事实证明韩文清真没有他们想得那么马虎，转过弯的第一个操作，就是将视角从下往上整个一扫。

    慌里慌张的迎风布阵立即被他看到了，总回头往下看的魏琛当然也立即看到了大漠孤烟。

    迎风布阵的动作连忙加快了几分，但却更显慌张。

    韩文清看着对手就在面前，却也没办法直接攻击。攻击距离的，没有比拳法家更短的。剑客狂剑这些近身系，甚至还可以利用剑的长度来延展攻击范围，但是拳法家，双臂双腿就是他们攻击距离的极限了。

    追！

    韩文清当然是不含糊的，飞快在古堡侧面一扫，也很快找到了攀爬落点。大漠孤烟飞奔上去，踩踏，跳，借力，起落……

    并不是韩文清刻意练过的攀爬地形，但是十年荣耀的经验，他的适应力又哪里可以用常理去揣度？他这飞身向上的速度，比起慌张的迎风布阵看起来还要快不少。

    “嘿嘿。”魏琛忽然笑着，迎风布阵居然不向上跳了，死亡之手向下点出，竟然是开始了吟唱。

    大漠孤烟速度虽快，但距离到底还是有一些，想冲上来打断这吟唱，似乎是不可能了。

    但是看到迎风布阵吟唱，大漠孤烟在跳跃借力那一瞬，借停顿之机却是一挥手。

    气波弹！

    低阶的气功师技能被推了出来。

    拳法家没有任何远距离攻击手段，这无疑是一大软肋，所以他们几乎都会学习气波弹这个中距离技能。虽然伤害没多大，但是对于一些吟唱性的攻击，至少可以进行打断。就比如现在，气波弹直朝着迎风布阵飞去，他若闪避，这吟唱势必是进行不下去的。

    但是迎风布阵不动。

    “嘿嘿。”魏琛甚至还又笑了一声。

    啪。

    念气在他身上开花了，但是死亡之手凝聚的那一团咒术，却也同时释放开了。

    真的是同时？

    当然不可能。

    这吟唱既然能完成，说明气波弹到底还是弱了稍许，只是细微到不易察觉，但这个判定，系统还是清晰地做出来了。

    吟唱完成！

    但魏琛也没有时间再做闪避的操作。好在只是一个气波弹，伤害不高，冲击力也没啥，迎风布阵几乎连身子都没有晃一下。

    但是他要的技能到底是放出去了。

    混乱之雨！

    这技能在这种情况下放出，实在是太恶心了。正在跳跃攀爬的大漠孤烟，根本没有可以闪避的位置空间。

    好在不能闪，却可以躲。

    韩文清看准了一处有遮蔽的位置，暂时放弃了追杀，操作着大漠孤烟朝那边一跃！

    混乱之雨乱下，大漠孤烟却很好地避在了那片遮盖之下。

    “漂亮！”魏琛居然称赞着对手，迎风布阵，此时不上，居然也向下一跳。

    这一跳之后，大漠孤烟半个身子暴露在他视角内了。

    施咒的光芒，再度在死亡之手上蔼蔼浮起。

    鬼影缠身！

    先是这么一个技能。

    大漠孤烟无处可避，此时再跳出，只会被混乱之雨淋中，那样的话情况恐怕会更糟糕。

    猛虎……竟然真的被困住了，就在这上不着天，下不挨地的半中央，咒术飞来，命中！

------------

第一千五百章 一定要完成

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    大漠孤烟的身遭立时缠绕起了几个幽灵一般的鬼影。

    鬼影缠身，时间内持续伤害，增加施术士对目标的攻击伤害，并在技能结束后会将鬼影伤害的33%转化为施术士的生命。

    一个集伤害、强化、回复三位于一体的一个技能，刚出来时被人们惊呼为逆天神技。不过用下来之后却也知道，技能是不错，但要说逆天却也不至于，因为三种效果都比较有节制。

    虽如此，这也是任何一个术士都绝对不舍得放弃的技能，魏琛在知道攻击必中的情况下，第一个打出的也是这技能，随即继续吟唱。

    混乱之雨还在继续，韩文清看起来依然别无选择。

    难道就这样像只困兽一样被戏耍？

    现场的霸图铁粉们都怒火中烧，他们的队长，何尝经受过这样的耻辱。

    跳吧！

    所有人心中都是如此心声。

    被混乱又怎样，反正都是很糟糕的结果，但困在这一角任人宰割实在太憋屈了。以大家对韩文清的了解，也都认为这种情况下韩文清肯定不会甘心窝在这。

    结果大漠孤烟却没有动……

    暗影烈焰！

    迎风布阵的又一个技能，苍紫色的火焰，开始在大漠孤烟的身上缭绕。6秒的燃烧伤害，炙烤的不只是大漠孤烟的生命，还有每一位霸图铁粉的心。

    为什么不跳？

    大家无法理解。

    眼前的大漠孤烟，和他们心目中的那个大漠孤烟渐渐有些无法重叠。

    “真能忍啊！”兴欣这边，方锐却在感叹着。

    “嗯。”叶修点了点头。

    韩文清不只开始选择退让，还变得更加坚忍。他的风格真的有了很多的改变，变得让熟悉他的人都有些认不出了，尤其是在这季后赛的赛场上。表现得更加明显。

    “真意外，还以为你会跳出去呢！”场上魏琛这时哪壶不开提哪壶。

    韩文清不语，而这时迎风布阵开始了第三个技能的吟唱。

    混乱之雨的持续时间里，这也将是他有恃无恐放出的第三个技能了。咒术之光就这样堂而皇之地撕扯着空间。

    迎风布阵居然直接召唤起了70级的大召死亡之门！

    无耻啊！

    无数人在心中叫道。

    赶尽杀绝做到这份上，真的已经是无可挑剔了。魏琛的手段，真是不带一点矜持，就是不遗余力地要干倒对手。

    虚空撕裂，死亡之门气势磅礴地浮现在了半空中，混乱之雨却也恰在此时停下。

    嗖！

    一道人影。立时就从那台阶上飞了出来。

    大漠孤烟了，只能是大漠孤烟。被混乱之雨驱赶到这唯一可以遮挡的地方后，连续硬吃了两个技能，看起来特别无助的大漠孤烟，却在混乱之雨最后一颗从身边滑落后。立即跳出。

    就在身旁的死亡之门？韩文清像是根本没看见似的，大漠孤烟笔直地跳起，直冲那端的迎风布阵！

    坚决，果断，不带丝毫犹豫，这一瞬间，那个人人熟悉的韩文清好像一下子就回来了。霸图铁粉们来不及更换心情。先就情不自禁地发出了一声呐喊。

    黑气凝结而成的触手已从死亡之门里探出，却不料就在一旁的目标蹭一下就窜了出去，黑气张牙舞爪，立时就朝着大漠孤烟追了去。

    韩文清却不理会。跳出的大漠孤烟半途中踏墙又一借力，跳，继续跳；冲，继续冲。哪管身后那死亡之门的黑气触手几乎一探就要追到他了。

    现场很多霸图粉已经不由地站起身来。他们很多人立即就忘了刚刚几秒前他们还在对大漠孤烟停在那小小平台上任人宰割心有不忿。

    挥拳！

    尚在空中的大漠孤烟已经挥拳。

    迎风布阵呢？

    迎风布阵还没有来及离开。为了攻击到大漠孤烟，他从原本的位置下降。向这边接近了些许，就是这些许，成就了此时韩文清发动的攻势。这份果断勇猛，显然出乎魏琛的意料。他有过计算的，死亡之门是可以赶在混乱之雨结束时吟唱完毕，他以为这样就已经足够。但是现在他发现他错了，他以为的足够，在韩文清的勇气面前，远远不够。

    黑手触手就差那么一点点，但是大漠孤烟的拳头，竟然已经到了他的面前。

    砰！

    命中。

    这一拳结结实实的命中。

    但是拳中所带来的身形停顿，却也让追逐而来的黑气触手终于追到了大漠孤烟，迅速缠绕。

    这一拳，也只是稍稍泄愤吗？

    大家纷纷这样想着，但是对于霸图粉来说，就算只是泄愤，这一拳也足够爽了。他们从来都是重视过程多过结果的。

    但是韩文清却没想这么简单了事。

    拳中之后，大漠孤烟顺势双手一搭。

    背摔！

    迎风布阵已被他拿起，但是黑气触手也已经抓到了他，同样也是向后一扯。

    两道人影一起飞出。

    大漠孤烟死死拿着迎风布阵，死亡之门，也终于捕捉到了大漠孤烟。

    两道人影就这样一起扯飞，飞向了浮现在半空中的死亡之门，爆出一团光影。

    死亡之门完成了他的使命，消失了，两道人影从空中坠一下。

    一上，一下。

    一个慢些，一个快些。

    快的是迎风布阵，他虽然完全不受死亡之门的攻击影响，但是那记背摔，却不是死亡之门的控制可以打断的。

    大漠孤烟还是完成了背摔，在空中一折腰，将迎风布阵折了下来，迎风布阵的加速度自然更加，落得更快。

    大漠孤烟却是在吃完死亡之门的最终伤害后，这才自由落下。

    半空中，就已经摆出了追杀的架式。

    魏琛却无可奈何。

    迎风布阵不是被随随便便摔落的。而是被背摔投下，被抓取后的身体僵直，在触地或是时间效果到之前，是不会消失的。

    他只能眼看着大漠孤烟抬腿，鹰踏！当真如苍鹰捕食般飞跳，朝他踏来。他却做不出半点操作。

    唉……

    魏琛心下轻叹。

    慢了，还是慢了。

    如果自己反应够快，操作够快的话，或许那一拳就不会中。亦或许一拳之后的背摔可以避过。总之，都不至于是现在这个局面吧！

    抓取僵直中，只能眼看着这记鹰踏落来，自己能抢在效果解除的那瞬间完成操作闪避攻击吗？

    魏琛心在发抖，手指都觉得有些僵硬。

    这。又是要拼反应，拼操作，拼手速啊！现在的自己，最怕的就是这个，最弱的也是这个。

    但是，唯一可以解除眼下危机的，也只有这个！

    若被这一鹰踏踩中。让韩文清完成贴身，他这个术士的命大概也就到头了。

    集中精神，在此一搏了！

    魏琛咬牙，他已经不去看大漠孤烟了。只是细细感受着自己角色的状态，他要在僵直解除的那一瞬，立即开始操作。

    动了！

    心中的千般念头，和场上所发生的一切都只在一瞬。魏琛感受到了僵直状态的解除。这一瞬间，他脑中一片空白。他忘了这是在比赛，忘了他是在干嘛，心中只有一个念头：完成它，完成这个操作。

    迎风布阵的双手，飞快地提到了身前……

    砰！

    大漠孤烟的这一鹰踏准备踩在了迎风布阵的胸前。

    “哦！！……”现场的霸图粉一片欢呼，但是才一声，就戛然而止。

    被踩中的迎风布阵，像是碎了影子一般，在空中就这么散开了，大漠孤烟的身形继续落下，笔直的……

    韩文清却在这时让他转转过了视角。

    迎风布阵重新站回了那古堡侧面的墙壁上。

    影分身术！

    完成了！

    魏琛的心还在狂跳，大难不死后的余悸，让他身子都有些发软，只是这么一个初阶技能的操作，却因为调动了太多的精神，成功后让他有一些虚脱的感觉。

    但是还远没有结束啊！这场对决，甚至可以说才开始不久。

    魏琛连忙继续操作，迎风布阵攀在墙上又开始了吟唱。

    切割术！

    一道黑光打出。

    这距离，这局面，魏琛也没想用什么大招来布局了，只是趁着大漠孤烟空中落位闪避不便，能捞一点伤害算一点。

    做了判断的切割术，准确切向了大漠孤烟的落脚步，只是鹰踏这个技能却不是一踏了事。

    韩文清转视角看到了迎风布阵在吟唱，也立即鹰踏的操作。

    啪啪啪！

    大漠孤烟对着空气又连踏了三脚，没有目标命中，却也借着这三踏的空振，略略减慢了角色的下落速度。

    但是……还是中了。

    魏琛多老谋深算啊！这点伎俩，真不足以就避过他的预判攻击。

    不过这切割术除了伤害，却也没给韩文清带来太多的麻烦。大漠孤烟落地，直接返身弹起，立即就朝着古堡墙根又奔了过来。迎风布阵呢？却又是一副慌里慌张的样子朝顶上爬了去。

    不会刚才的过程又重来一遍吧？

    好多人心里已经开始预感了。

    “不会。”李艺博却在电视转播中打消着大家的这种疑惑。

    “技能冷却都还没好呢，哪可能这么快再来一遍。”李艺博说。

    “刚用过的技能是都冷了，但是，或许又是一样的手法再来一遍呢？”潘林说。

    “呃……”李艺博细细琢磨了一遍术士的技能。应该没了吧？他有些不确信地想着，却没敢开口就些下判断。

    ==============================

    大家国庆快乐哦，长假吃喝玩乐之余不要忘记看更新哟！只要能写蝴蝶都会一直保持更新，节假日也从不例外！另外欢迎大家关注咱的微信平台，在微信里搜“蝴蝶蓝”也可以，搜帐号“hdlan1109“也可以，咱们来分享一下节假日的心得！（骗关注就骗关注啊！你有个屁的节假日心得咧！）

------------

第一千五百零一章 猥琐的演技

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    跳跳跳！

    两个角色都在古堡墙上不住地跳着，迎风布阵没有放技能去阻挠追击，大漠孤烟也没有使手段进行骚扰。

    但只是这样的跳跃攀爬，就已经足够让玩家目瞪口呆了。

    地图来自游戏内的场景，网游竞技场的对战图中也有。玩家基数如此庞大，在游戏内来到过这庄园古堡的玩家有，在竞技场中喜欢用这图的玩家当然也有。

    但是，这古堡的侧面，就这样跳跃着登顶，这显然是在玩家认知以外的事。

    这场比赛以后，偏爱这图的荣耀玩家，恐怕又将开始关注这种从古堡侧面跳上古堡顶端的技巧了。职业赛，就是这么引领着荣耀的潮流。

    而此时场上的两人，魏琛对地图更熟，韩文清身经百战适应性极强，两人的操作都没有任何纰漏。

    但轮速度还是韩文清的大漠孤烟要快上几分。这倒不是魏琛操作技巧不足的事，这是两人角色上的差别。拳法家的身手，无疑是要比术士灵活许多，移动力、跳跃力，都要更加出色。

    不过，追不上吧？

    看着两个角色之间的距离，如果是以登顶为目标的话，大漠孤烟似乎还是不足以赶上迎风布阵。那么当迎风布阵登顶后，肯定是要肆无忌惮地向下狙击大漠孤烟吧？

    魏琛没有让人失望，落击下石一类的事他最喜欢了。

    “小韩接着！”

    这一成功登顶，之前的慌张也没了，垃圾话也眉飞色舞地在频道里复活了。

    韩文清还没怎样呢。霸图的铁粉此时已经紧张起来。

    这魏琛，明明实力已经有限，可是当他抢占到一定优势时，却让人极度感到不安。那种毫不掩饰的卑鄙猥琐。真是让人又烦又怕。

    嗖嗖嗖嗖……

    迎风布阵站在高处死亡之手一抖，来了一个诅咒之箭，而且还划成了散射，诅咒之箭被他操作得好像混乱之雨一下。淅淅沥沥地乱落，欺负的就是墙上落脚点有限，根本没什么闪避空间。

    于是就见大漠孤烟双臂一振DD钢筋铁骨！

    霸体状态开启，而后韩文清就直接无视了诅咒之箭的伤害，继续以最快的速度，走最短的路途。

    魏琛微微一笑，迎风布阵继续摇曳着手杖。

    六星光牢！

    忽得，空中浮现六根光柱，直落！

    而这一技能的预判释放好不卑鄙。魏琛算准了韩文清的路线选择。预判了大漠孤烟的落脚点。但是，技能释放却不是对这落脚处，而是埋伏在了空中跳跃的路线。

    如此自然是比锁定落脚地更难命中。但是，却也会让对手更难闪避。

    魏琛的反应和手速是不够快了。可是这样让他从从容容地释放技能，准确性他很有自信。

    光柱落下，半空中的大漠孤烟看起来完全没有办法闪避，但是眼看就要撞上时，大漠孤烟身形急坠。

    千斤坠！

    韩文清赫然操作角色用出了这一技能，大漠孤烟急坠，速度比光柱落下的还要快，瞬时拉开了空间，而后脚下却也踩到了一处落脚点。

    哗！

    千斤坠是具有攻击性的技能，落脚的这点凸起，顿时被这一脚踏碎，哗啦啦地落下。但大漠孤烟却成功借到力，向侧一跃。

    六道光柱从他身侧接连落下，大漠孤烟成功避过这一击，继续毫不犹豫地向上。

    “啧啧啧，又开始拆啦？小心坑到自己啊！”魏琛频道里数落着。一个落脚点被踏碎，对于还没成功到顶的韩文清来说确实有点不利。

    死亡之手再次一抖。

    击魂术！

    一道黑光放出。

    术士技能多带烦人的效果，这技能也不例外。击魂术，顾名思义，直击目标的灵魂，让目标瞬时间处于出神状态，在游戏里的表现就是：操作无效。

    这个技能的效果虽然很短暂，但是毫无疑问是一个强力的打断击，而且可以打断的并不仅仅是吟唱技能，而是可以打断任何动作。

    就拿眼下的情况来说，跳跃是需要非常精准的操作的。跳三个身位格的距离，和跳四个身位格的距离所使用的跳跃力度肯定是不一样的。而这需要靠选手的操作力度来反应。

    这时若是要进行一个四身位格的跳跃，正操作使力，中途中了击魂术，那么很可能力度刚刚操作到两身位格的程度，接下来的力度就会失效。再然后……四格跳成两格，可不就掉下去了吗？

    而魏琛，抓得也正是这一瞬，此时黑光瞬间闪到了刚刚落下借力的大漠孤烟身前，但是人影一晃……

    大漠孤烟和黑光错开了，这记击魂术，居然被韩文清快一步躲过了。

    “哦哦哦！”长松了一口气的霸图粉丝们可高兴了。魏琛这次却没有了在频道里吐槽的心情，神色变得很凝重。

    这记击魂术，如果没有成功打断大漠孤烟的发力，或许是运气不好。但是，干脆就没有命中，这怎么会？

    对于预判还有操作的准确度，魏琛都是很有自信的，这一技能他算得很好，但是，居然慢了？

    魏琛连忙又开始了下一个技能的吟唱。

    束缚术！

    又一道光闪出，但是，又不中！

    这种优势情况下，连续两次技能不中？

    兴欣粉们哀叹运气不好，但魏琛知道绝不是这么回事。

    有了一次不动，第二次，他预判和操作的更加仔细。这次打空，不应该再是自身的问题。

    “韩文清调整了节奏。”场边叶修已经看出问题所在。

    “调整得很细微啊……”方锐说着。

    看似很寻常的调整，而是发生在韩文清身上，却又有些不寻常。向来大开大阖的韩文清。居然会在这样细碎微调节奏，调得让这么不动声色不易于察觉。

    “这人现在变得这么有意思了吗？”叶修感慨着。

    迎风布阵继续吟唱。

    又一道咒术，又一次打空。

    “哈哈哈哈。”现在场的霸图粉已经哄然大笑起来了。猥琐的家伙，猥琐屡屡不命中。这实在是件大快人心的事。

    “老魏还没察觉吗？”方锐皱眉。

    虽然职业赛的经验魏琛可能还不如他们，但是这么多年他没有离开荣耀，眼光应该是很毒辣的。韩文清的调整虽细微，但是。魏琛不至于察觉不到吧？

    正说着，第四道咒术也打空了。

    “坏了！”方锐拍腿叫道。

    咒术打中没什么，但关键是这第四道咒术相比之前明显有些急燥，并没有耐心等候最佳的时机，而是在第三个咒术不中后就立即吟唱，一好就连忙放了出去。

    爬墙时的慌里慌张重现了，连续技能不中，让魏琛觉得很焦躁。第四个咒术不中后，他又匆匆操开吟唱起了第五个。

    此时大漠孤烟却已经快登顶了。这个技能。大概将是迎风布阵的最后一次狙击机会。再不中，魏琛将失去这地利优势。

    而这次魏琛似乎更着急了，用得是一个更快的技能。

    切割术！

    黑光。仿佛刀光一般闪出，狠狠掠向大漠孤烟。

    但是有经验的选手只看出手瞬间。就已经在叹息了。

    “放早了啊……”

    如此感叹，黄少天也发着短信向喻文州发送着，同时编辑着新的感叹：“魏老大有些太紧张了……”

    结果就在他埋头短信时，场上突生异状。

    切割术不中，大漠孤烟踩到最后一处落脚点，眼看就要跃上堡顶了，谁想角色突然下坠……

    怎么？

    所有人一惊，电视转播的导播反应够快，迅速切出小镜头回放。

    大漠孤烟落脚的那一瞬间，那落脚处的凸起居然直接被踩断，于是他跟着就直坠下去了……

    “小韩接着！”

    意气风发的垃圾话又在频道里飘荡起来了。

    所有人目瞪口呆，包括兴欣魏琛的队友。

    “我靠！”方锐又在拍腿，到底也是猥琐流的大师，对于魏琛的心机，一看到这结果，他瞬间就揣摩出来了。

    装的，全都是装的！

    这家伙恐怕也察觉到了韩文清节奏上的细微调整，但是这种微调，富于变化，就算看出来了，也很难把握住。

    于是，魏琛就装作把握住，接连技能不中，而且也调整节奏，调整出很慌张，很急切的节奏。

    连方锐这个猥琐大师都被骗过了，这节奏的演技，有多精湛还用说吗？

    于是最终的杀招，原来就是最后一处落脚点。

    怎么就踩不住了？不用说，魏琛做过手脚了呗！

    大漠孤烟落下，韩文清却还是很坚决地继续，视角向下一拉，已经看清了下边一个落脚点，但是……

    刷……

    一道黑光抹过。

    切割术，将那个落脚点就这么切掉了。

    未命中的切割术，要攻击的本来就是不大漠孤烟，魏琛演得一手好戏。

    而此时，死亡之手上释出的咒术之力，聚集成了一团云雨DD混乱之雨。

    技能冷却终于结束，再一次被迎风布阵释放，而这一次，大漠孤烟完全没有办法躲避。

    混乱之雨淋上，带着混乱，大漠孤烟继续向下坠去。

    下边或许还有落脚点，但是混乱状态下，怎么可能还找得准……

    而在最底端，地面，阴风阵阵，好似一个异度空间。

    大招，幽魂缠绕，已经摆好了迎接大漠孤烟了……

    正在输入短信向喻文州感慨的黄少天，目瞪口呆地合上了手机。

    大局已定，被术士控制成这样的目标，已经再没有脱身的可能了。

    擂台赛决胜局，魏琛胜。

    擂台赛，兴欣胜！

------------

第一千五百零二章 十年对手再相遇

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “呵呵，小韩啊，你还嫩点。”

    魏琛最后留在这场擂台赛公共频道里的消息，足以让全荣耀的玩家吐血。

    韩文清如果还嫩点的话，荣耀里还有人敢称成熟吗？这家吹起牛来真是一点逻辑都不讲啊！

    不过这里到底是兴欣的主场，作为兴欣粉，这个时候完全可以笑得出来。

    霸图粉就闹心了，输他们不会畏惧，但输给这么一个家伙真是够恶心人的。尤其败阵的还是他们最最尊敬的队长韩文清。

    没有人会因为这场失利责怪韩文清，他们已经从队长身上看到了他一如既往的勇气和胆色。只怪这个对手太卑鄙，太狡诈，太没有下限……

    或许从某种意义上来说，这种家伙，正是韩文清这种耿直打法的克星吧！

    擂台赛已全部结束，两位选手同时从比赛席中走了出来了。魏琛自然是满面春风，挥着手，不要脸的绕场走了整整一圈，路过客队观众席时，疯狂的嘘声也没能抑制住他的笑容，他甚至笑得更开心，向客队观众拥手致意得更加认真了。

    现场安保人员如临大敌，那可是霸图粉丝啊，向他们挑衅那不是作死吗？连忙一边向这边加派人手以防万一，一边派了人过去劝魏琛理性庆祝。

    魏琛倒挺听劝，很快完成了他的巡回，回到了兴欣选手席。兴欣的诸位早已经站起身来迎接这位取下决胜局的大英雄。

    “都坐都坐。”魏琛气宇轩昂，朝大家一挥手。

    大家笑，这个时候谁也没有去吐槽什么。因为他们都很清楚，这胜利对魏琛来说有多重要，有多么不容易。

    “接下来就交给你们了。”魏琛随后又说道。接下来就是团队赛，他不在出场名单中。

    “放心。”叶修点了点头。

    “呼……”魏琛长出了一口气。回头，望向电子大屏幕。

    他所做到的一切，他所争取到的胜利，都清晰地记录在上边。这或许不是他取得过的最辉煌的胜利。但却是让他最满意的一次胜利。时间不可能让他停留在这一瞬，但是眼前的一切一切，他相信自己到死也不会忘记。

    擂台赛结束，兴欣取得了一个人头分的优势。胜利对于士气的提升是显然的，不过要从实战角度出发，一个人头分对于团队赛的影响向来是被认为是微乎其微的。

    两队都没有返回备战室，直接在场外开始了接下来团队赛的部署。

    比赛才刚刚开始！

    两队动员的腔调倒是出奇的一致，只是对于兴欣而言，这么说是要提醒大家不要因为擂台赛的胜利有所松懈。而对于霸图来说。这自然是在鼓舞大家不要受到擂台赛失利的影响。两队说这话的核心思想都是：一个人头分的优势不算什么。

    两队的气氛都相当凝重。魏琛在吹嘘了一会自己的胜利后。很快也识趣地闭上了嘴，很严肃地和大家一起分析起了团队赛的对策。

    时间过得很快，裁判已经来到场外徘徊。不住地看着表，准备提醒双方选手开始上场了。

    擂台赛上输掉一分的霸图战队。率先起身，没让裁判招呼就主动向场上走去。

    韩文清、林敬言、张佳乐、秦牧云、张新杰，和第六人白言飞。

    这是上赛季霸图战队一路冲杀争冠的阵容，也是人们心目中霸图战队的主力阵容。只是这个赛季韩文清林敬言张佳乐三位选手开始轮换，再加上小将宋奇英冒起，他们的这支阵容出现的次数倒是相当有限，甚至在季后赛的首轮赛事中都没有排出。

    但是现在，面对兴欣，首回合客场，霸图终于排出了他们上赛季用来争冠的这支阵容。

    霸图铁粉们也立即开始鼓掌、尖叫，为他们的战队加油打气。

    兴欣这边呢？队长叶修却只是在欢呼声响起时随便朝那边扫了眼，然后就转回头来接着说他要讲的话了。

    不过时间确实也差不多，叶修三言两语后也已经讲完。

    “上吧！”在他的招呼下，兴欣战队这边出战选手也站起了身。

    叶修、苏沐橙、方锐、唐柔、安文逸，都是并不让人感觉到意外的出场选手。但是，最后站起的这一位……

    “这是谁？”转播中的潘林都是以不敢确认的口气疑惑了一声。

    “罗辑？兴欣派出了罗辑？”潘林叫道。

    罗辑……这名字他叫得都有些不顺口，因为他几乎没有多少次在节目中叫到这个名字的机会。

    常规赛，兴欣派出罗辑上场的时刻少之又少，直至到了赛季末段，罗辑才得到了比较多的出场机会。

    但是罗辑不同于魏琛。魏琛在赛季末突然开始出场，大家会想到这是在调节状态，季后赛要发力了。可是罗辑呢？罗辑是新秀，是年轻选手，他的出场，人们很自然想到的是在状况允许的条件下，多一些比赛来积累经验。

    从有限的出场机会中，大家也可以看出，罗辑有一些特质，但是水准还说不上特别优秀。

    这或者是一个会有前途的选手，但是现在，还需要成长。

    人们普遍都是这么认为的。

    但是现在，罗辑，赫然出现在了季后赛第二轮，兴欣对霸图主场比赛的团队赛名单中。

    “不会是搞错了吧？”潘林还有点不相信这种可能，没准罗辑只是恰巧站起身呢？

    然而并不是。

    现场的电子大屏幕，此时已经打出了两队的出场阵容名单。罗辑的名字非旦在其中，而且还是在首发五人当中，兴欣是安排了唐柔来打第六人。

    季后赛可不是一个给新人积累经验的地方，在这片战场，每队都恨不得掏出自己的所有武器。

    那么，罗辑，难道就是兴欣在这主场准备拿出来对付霸图的武器吗？

    现场议论纷纷，网上也到处都是讨论的声音，潘林又要李艺博谈谈对此的看法，李艺博哼唧了半天，等于是介绍了一下罗辑的风格，至于派他出场的用意，李艺博愣是含糊过去了。

    双方列队，场上相见。

    率先握手的，自然是两队的队长。

    十年对手，只在这季后赛的战场上，两队就相遇了足足有四次，也是在这片战场，结下了结不开的过节。

    而之后的第五、第六、第七赛季，两队再未相遇，嘉世战绩开始衰落，韩文清也逐渐露出老态，一切似乎都在告诉人们，这二人的那个时代已经过去，荣耀联盟已经是年轻人的天下。

    而后第八赛季叶修退役，彻底告别这片舞台，韩文清成了唯一一个犹自在这场上拼搏的初代选手。

    那赛季，霸图战队季后赛挺快就被淘汰，人们叹息着，好像看到了一个时代彻底落幕。

    谁想第九赛季，霸图战队就揪起了几位老将，最后重新战到了荣耀战场的最高舞台。

    然后第十赛季，叶修领着一支自己搭建的新军，从挑战赛又杀回了联盟。

    直至现在，两人再次在这个结下过节的场上，握手……

    那个时代又回来了吗？

    看着这一幕，一些荣耀老粉纷纷有一些恍惚感。这两人的对决，曾是一个时代的记忆啊！那个时代大家本都以为已经结束了来着，可是这两位，怎么就又撞在了这里呢？

    “有进步啊！”叶修握着韩文清手时说着。虽然是对手，但他或许才是最了解眼前这位的人。为了击败他，他也曾绞尽脑汁奋进全力。他熟悉韩文清的意识、操作、手法，稍有变化，他一眼就可以察觉。

    “你的散人也不错。”韩文清说道。他是有改变，但是说起改变，他又哪有眼前这家伙变得彻底。职业生涯的晚期，他居然干脆放弃了原本最擅长的战斗法师，操持起了散人这么个古怪职业。可韩文清却又比任何人都敢肯定，散人，或许真是一个无比适合叶修的职业。因为就像叶修对他的了解一样，他同样熟悉叶修有多么可怕。

    荣耀教科书，这个绰号可一点也不夸张，只会比想象的更加强大。

    “现在知道怕还来得及。”叶修说道。

    “你是在和我说话？”韩文清冷冷地道，怕？他的字典里什么时候有过这个字。

    叶修笑笑，再不多说什么，和霸图的其他选手逐一的握手过去，张新杰、张佳乐、林敬言……这都是他无比熟悉的老对手了。所谓的“那个时代”，本就不可能真就是由两个人铸就的。无数的人或许已经离开了这片赛场，但是谁知道他们是不是还在世界的某一个角度，注视着他们这些犹自在场上拼搏的家伙们呢？

    转身，两队选手一起迈向了他们的比赛席，角色一个一个开始载入。这些角色，有的人们早已经耳熟能详，还有的却是在本赛季才开始崭露头角。或许相比起选手，这些角色更能承载荣耀的历史。当有一天，叶修、韩文清、张佳乐这些人彻底不在场上的时候，那些他们曾经使用过的角色，却会永远记载着他们在这场上留下的一切。

    季后赛第二轮，兴欣主场对霸图，团队赛，开始！

------------

第一千五百零三章 风格气质的转移

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    团赛选图，望月森林。

    图名一出，解说潘林和李艺博就立即开始了介绍。

    望月森林，虽以森林为名，但事实上森林是这图的边界，这图的实际场景是一处被围在森林间的小村庄。村落内容丰富，不过布局相对简单，不至于像城镇地图那样大街小巷。整个村中房屋场景一共就四大处。

    西南角一处铁匠铺，东北一处杂货铺，东南仓库，有t望高塔，西北一片居住区，有不少搭在树上的房屋，树与树之间还时不时就架起吊桥相连。

    房屋场景以外，正南一片池塘，面积不算太大；正北是村庄祭坛，是这整个村落里最空旷无垠的所在了。除此一些成荫的大树分布在村落当中，虽不成林，却也成为了许多掩护和阻碍。

    总体来说，这不是一张正面火拼的地图，季后赛这样的大场面，也甚少会有队选择简单图，大家都恨不能将地图优势发挥到最大，都是绞尽脑汁地挑选适合己队元素的地图。

    潘林和李艺博介绍完图，自然就要分析兴欣在这图上有哪些主场优势了。这个课题无疑比介绍地图高难度，潘林就多成了提问者，而将话语权交给了李艺博。李艺博硬着头皮分析，不几句就要“哈哈”一下，掩饰着内心的不自信。

    比赛却在两人的介绍声中载入完毕，正式开始了。

    兴欣，西南角刷新，三面树围。东北方向空出，视野的尽头，可见铁匠铺面。霸图战队，那自然是兴欣对角线。东北方向刷新，刷新点和西南角刷新点一个模子，也是三面环树，西南空出一道。可见杂货铺面。

    两队沿着唯一的方向出发，不大会，兴欣战队东侧出现碧波荡漾的湖塘，霸图战队西侧，庄严空当的祭坛徐徐展现。

    兴欣主场队，行动自然是早有计划的。自湖塘显露，接下来的方向也就有了选择。兴欣全队最终是和西北方向移动，向那片居住区扎了去。

    霸图战队，在有了可选方向后。整体移动却立即放慢下来。

    作为客队。不如主队熟悉地图。放慢节奏本是很平常的事。但作为霸图战队，在这种情况下慢得如此小心谨慎，那可就是极少见的了。

    一方面。可以看出霸图战队确实非常重视兴欣；再一方面，却也看出霸图不仅仅是韩文清在调整。而是他们全队，都在他们核心队长的引领下改变着他们一直以来的节奏。

    李艺博到底霸图出身，这种调整，他很敏锐地就察觉到了，也很有自信地谈论了起来。至于兴欣对这图可利用的主场优势，以及选择罗辑在这场出阵的意图，就这么暂且揭过不表了……

    两队各自移动，各不相见，各种暴风雨前奏的感觉。兴欣战队行动坚决，很多到了居住区，不带含糊地各自隐蔽，到最后却就只省了叶修的君莫笑一样，未往居住里钻，而是沿着这边道路，向祭坛方面切了过去。

    所有人一愣。

    因为谨小慎微的霸图，在抉择了一番后，最终正是朝着祭坛方向来了，而电视转播中的李艺博，也正在说这种情况下，地势开阔的祭坛，可以让霸图暂时没有什么地图压力。

    结果这说霸图呢，叶修却是比霸图更坚决地先一步就朝这祭坛方向来了。

    于是当霸图全队向这边进发后，很快君莫笑的身姿就出现在他们视野内了。

    卡卡卡！

    霸图这边顿时枪膛连响，张佳乐最为积极，已经开始让百花缭乱装弹夹了。

    任何时候总是第一个冲上去的韩文清，此时面对他的多年死敌反倒不动声色，非旦没有立即冲上，反倒是停下了脚步。

    对峙，以五敌一，居然是对峙状态，霸图竟然没有立即一拥而上。

    “霸图表现得相当谨慎冷静。”潘林把“相当”两个字咬得特别重。

    “怎么，没人来吗？”一看霸图不动，对霸图战队同样无比熟悉的，那就立即嘲讽上了。

    但就霸图这老将班底，再加上对叶修脾性的熟知，这点嘲讽压根就没人打理，霸图五人各干各事。张佳乐和秦牧云两位枪系已向左右两翼分散，一边向两侧拓展视野侦查，一边也是对君莫笑形成攻击角落。韩文清、林敬言、张新杰，三人角色呈倒三角，大漠孤烟和冷暗雷顶在前，张新杰的石不转押在后，徐徐向前。

    没有像以前一样以开山裂石的气势一拥而上，而是徐徐展开阵势流露出一副滴水穿石的坚韧毅力。霸图变得，真的让人有点认不出了。

    叶修没有再接着说垃圾话，君莫笑后退。

    他不能不退。

    霸图散开阵势，看起来只是几个简单的走位换位，但是以叶修眼光，却一眼看出霸图这阵势在攻阵两端能影响到的区域都相当大，而且收缩自如，可以瞬间集中正中打出霸图最为擅长的正面强冲。

    “有两下子。”

    只是区区几个走位，就让叶修留下了一句赞叹。只因他看得出，这阵势，算是终于把张新杰的才能完全发挥起来了。他一直以来和霸图气质有些不相符的风格，在经过霸图一系列的调整后，开始完美的融入其中了。

    四大战术大师之一的张新杰。

    初入联盟就以主力身份拿下总冠军的张新杰。

    他的能力还远没有开发干净呢！

    叶修退走。

    未做任何尝试地，就选择了让君莫笑退走。

    坚决，干脆，但是却把犹豫留给了霸图。

    君莫笑孤身迎上，当然不可能是来一挑五的，兴欣自然是有什么部署的，这一点任谁都想得到。

    霸图对地图不够熟，所以无法平白判断出兴欣可以设计出怎样的埋伏形势。张佳乐和秦牧云的角色侦查两翼，确认了没有左右夹击的可能性。后路是霸图刚刚走过的，以开局到现在的时间计算，暂不可能发生绕背。

    这样看来，叶修单枪匹马现身的引透，埋伏，必然是在他的身后了。现在他果断退走，霸图上，必然是要中埋伏。可不上，继续这样拖拉僵持，却将给兴欣完成绕背的时间。

    左右两端地形张佳乐和秦牧云已确认。祭坛上故意一马平川，但在祭坛四周，可埋伏的地方不在少数。祭坛也不是十分大，借用四周掩护，形成埋伏也是非常有威胁的。

    霸图不动，兴欣就会趁势完成这样的包围吗？

    没有人能真正窥探到两队真正的心意。大家只是能知道眼前所见。

    霸图没动，兴欣这边，也没动。

    霸图不追，于是叶修也不再让君莫笑继续退，那边伏在居民区的兴欣四人的角色，同样不动。

    这对十年对手相遇，居然没有如大家所想的立即擦出激烈的火花，双方居然是在这样小心地相互试探着。要知道，以他们相互的了解，本不需要这样的试探，双方早已经知根知底了。

    只是现在，叶修有了全新的队伍班底，韩文清在坚持了数年不变的强硬，却也开始率领着全队尝试更加灵活。

    两个职业生涯晚期的选手，两个竞争的十年了对手，到了这最后的阶段，却都还在孜孜不倦地寻求着突破。

    正因为如此，此时他们才会显得如此谨慎。他们都想先一步看透如今的对方，而不是将自己贸然地呈现出去。

    叶修不退，韩文清不进，对峙了约有半分钟，忽然霸图全队朝他们前方十点方向斜插。

    这一动，真是疾如烈风，霸图擅强突的风格在这一瞬间时就展现的一览无余。他们在调整自身的时候，可没有就此放下以前所仰仗的最凶悍的武器。

    不过这最凶悍的武器叶修却是见得惯了，连眉毛都没动一下，反倒是看他们这凶悍地扑上，微微笑了一下。

    “瞎冲什么啊，没包围你们。”叶修频道里说着。

    霸图的意图，他又岂会看不出来。对峙，是故意放出时间让兴欣进行部署，然后半道突然爆发，趁兴欣包围要成没成的时候，逐个击破。

    “是的，这你不至于看不出来。”张新杰在频道里回道。

    “那你是在想什么？”叶修说。

    “选位。”张新杰答。

    叶修微一怔，再看霸图全队此时的落位，已在祭坛外，身后坦坦大道，可进可退，左右则有树林相护，比起在祭坛正中赤裸裸地暴露着可要强多了。

    李艺博的分析也是如此，不少人听完后，却都有些不以为意。

    只是这样吗？

    大家纷纷想着。

    就这么一个选位，用得着搞得这么气氛沉重？霸图之前就随随便便地朝这边移动，难道叶修一人的君莫笑还能冲上来阻挡不成？

    大家会这样看，叶修却不会。

    这确实是一个简单的选择，可是简单的选择当中，留露出的却是霸图的风格气质。

    如果说以前的霸图战队，是以韩文清这队长的风格为中心扩散全队的话，那么，在他们的第十个年头，霸图战队的风格气质，终于开始向着他们的副队长张新杰的方向转移了。

------------

第一千五百零四章 熟悉的东西有很多

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    不露破绽。

    这即是张新杰这位荣耀联盟失误率最低选手身上最显著的特点。而现在，这一特质正在霸图战队的战术执行中体现出来。

    照霸图以前那豪迈主动的攻击型打法，失误这种东西，他们不是在回避，而是尽可能靠强大的攻击性直接碾压过去。但现在，他们变了。

    半分钟的对峙，既没有立即跟进去碾压陷阱，也及时中断了兴欣可能借机做出的新部署，而后转至进退更为自如的地势。那隐隐流趟着杀机的阶段，竟然就被他们这样无声地化解掉了。

    这种内容上的转变，或许真就是叶修这种对霸图超级了解的对手才会感觉得最为清晰。

    而在转移至这边大道后，霸图终于开始了试探性的攻击。

    韩文清的大漠孤烟和林敬言的冷暗雷顶前，张佳乐和秦牧云的两个枪系落后两个身位格居左右，当中是张新杰的石不传。

    队伍保持着这样的阵型，一步一步地朝着君莫笑逼近，每一步下去，都好像是在整理一遍最新的信息和情况。

    退？

    就霸图这不紧不慢的样子，退也根本撩拨不到他们。

    进？

    向前进能做什么？总不能是冲上去一挑五吧！

    但是叶修的君莫笑还真就针锋相对地向前踏去了。

    未等霸图铁粉对叶修这张狂的举动做出反应，霸图阵中两道人影已经飞出。

    百花缭乱。

    零下九度。

    居然是两个枪系远程前突，韩文清的大漠孤烟倒是四平八稳地继续和林敬言的冷暗雷以原来的节奏向前移动。

    枪声响起。枪火喷出。两束攻击的火力立时朝着君莫笑所在的位置交错过去。

    退？

    不对，两位枪系火力交叉封锁的赫然是君莫笑的后方，两人封堵的正是他的退路。此时退，正中下怀。

    不退？

    火力交叉完成的同时。大漠孤烟和冷暗雷两个角色突然提速，突然就朝着君莫笑冲了去。

    瞬间，居然完成了四面合围的攻势！

    “漂亮！”潘林惊叫着。

    漂亮的攻势，叶修的应对方法却极是简单。千机伞盾，朝着零下九度攻击的火力方向一撑。

    蓬蓬蓬蓬……

    子弹打在千机伞盾模式上的声音挺怪异，攻击系数被拦，君莫笑很从容地就要朝这端缺口信步离开，一团洁白的火焰，却在此时无声地盛开。

    神圣之火！

    利用千机伞盾遮挡出现的空当，赫然埋伏了一团神圣之火，准确，及时。瞬时间。白火烧遍君莫笑全身！

    三秒的沉默。三秒的攻击机会！

    瞬时间百花的光影倾尽全力笼罩下，君莫笑的身影瞬间就已模糊，大漠孤烟、冷暗雷两道人影飞速窜上。

    场内发出一阵惊叹。

    这霸图从开始的不紧不慢突然提速爆发到如此程度。真是令人叹为观止。

    霸图的战术，变得更富于变化了。这非旦没有削弱他们的攻击性，反倒他们的攻击性在爆发力上有了更高层次的提升，靠得，就是这节奏的变换。此外绝不能忽略地是战术变化中没有留下丝毫破绽这一点。

    突然提速到这等节奏，偏偏每一步却又像是深思熟悉后踏出的，让人捉不到一点空当。

    神枪手攻击是纯粹的点攻击，极易被盾牌遮挡。神枪攻击？早有神圣之火埋伏好等你！

    如此滴水不漏的布置，就算身经百战的叶修能看出端倪，又能如何？这根本就没有任何可以破解的法子吧？

    “叶修大意了！”连季后赛中加倍谨言慎行的李艺博，此时都敢对叶修做出点评了。

    而所有人当然也都是这样想的。

    一人跑来向对手全队挑衅，确实很有胆色。但是最后挑衅中被人直接打死，那可真就有些尴尬了。

    叶修此时处于十分危机十分尴尬的处境，但是……兴欣的其他四人，居然没有丝毫动作。

    转播还有现场的电子大屏幕，特意将四人的主视角分成四块给切了出来，透过他们的主视角，是完全可以看到君莫笑处境的。但是，他们居然还按既定方案，就是不上来援助。

    不至于死板成这样吧？人们难免又要想了。

    赛前准备固然重要，但是一场比赛百分之七十还是要靠选手临场的判断决策。没有哪支队会在这样的情况下，还不做临场变动的。

    除非……他们是有把握，他们不需要做临场变动。

    转播画面连忙一转，将镜头再次锁向君莫笑。

    君莫笑已被百花式打法完全吞没，韩文清和林敬言的角色也不几步就到。君莫笑3秒内也施展不了任何技能，模糊中，就见一个大圆好像到处转来转去。

    3秒那又能有多久？

    大圆耍了几个圈圈，那道模糊的人影就忽然一提速。瞬间，君莫笑居然就清清楚楚地站在大家眼前了。

    君莫笑，冲出了百花式打法的围困，而且是在中了神圣之火，三秒沉默的状态下。

    全场这次连惊讶的声音都发不出了。

    电子大屏幕迅速回放，而且拉近了镜头，极近，好像就在君莫笑身边注视着他一样。

    各种流弹手雷蜂拥而至吞噬着君莫笑，君莫笑没有技能，他只能挥舞着他手中的伞，尽可能地拦截着攻击，一边拦截，一边移动。就这样，三秒后，突出快速移动效果的技能，立即就突出百花式打法的围困。

    观众继续茫然着，看了慢放，却还是不明白，遮挡了几下攻击，就这么硬生生闯出来了？

    能立即就明白的，只有张佳乐，只有他这个百花式攻击的缔造者。

    只有他无比清楚地知道，君莫笑的千机伞转得那几个圈圈，并不是单纯抵挡伤害而已，他所抵挡的，正是百花式打法中用来牵制围困对手的技能攻击。

    正是因为拦了这些个技能，百花式光影却还在，却没有了太大的阻挠力度。神圣之火效果一过，立即施展技能加速冲出，韩文清和林敬言两人最终都只能扑了个空。

    换句话说，霸图的战术虽然已经滴水不漏，但是张佳乐的百花式打法却已被叶修完全看穿。

    对张佳乐的熟悉，他可也没比对韩文清的了解少多少。

    百花式打法？不算今赛季，只算之前，就已经足足有六年了。

    随着张佳乐心态的变化，百花式打法也有不种时期的表现方式，但是万变不离其宗，再怎么变，弹药专家的技能就是那些，当明确清楚每一个技能的作用时，很多时候，就能对百花式打法做出精准的预判。

    道理上就是这么简单，但是真正能将这道理的做到的，却没有几个人。

    叶修做到了，正因为他深明其理。于是在看到霸图布置分工后，立即也明确了张佳乐在这一时段要达到的目的。

    具体怎么运用技能，百花式打法那么繁杂，叶修也不可能百分百料准，但至少，他有一种心理准备，他知道该防备的重点再哪里。再然后还有一点，他的角色君莫笑，有面积那么大的一面千机伞盾。

    君莫笑冲出包围，疾退。霸图方面两位远程继续火力追杀了下，但拳系的两位，节奏却立即又慢了下来。

    他们没有抓住这机会就穷追猛打，因为他们可没忘记兴欣另四人有很高的机率，就埋伏在前方。

    于是，君莫笑终是脱离了攻击范围，再看霸图这边，整体放慢了节奏，再次以很稳固的阵形，一点一点，前进着。

    耐心，他们打得真的无比耐心。

    为了这一冠，他们已经期待了这么多年，在场上再耐心这么几分几秒的，又算得了什么？

    霸图战队的稳步推进，让叶修一个角色在那上窜下跳地显得很幼稚，相当幼稚。即便他刚才很精彩地从被李艺博判定为“不可能再脱身的”围困中脱身，但是，此时场上气势，显然还是霸图占优。

    李艺博刚被狠狠打脸，情绪不高，又不爱说话了。现场多是兴欣观众，看着这场面心里自然有些焦虑，他们就是不明白了，兴欣其他那四人，为什么就不动呢？兴欣到底是什么企图？

    由于兴欣频道里一直没有战术方面的指示，可知这应该全是兴欣赛前的计划。这看起来就是一个诱敌深入的战术，可是眼看霸图绝无可能上这种当的情况下，为何兴欣还要坚持。

    “搞什么名堂？”就连黄少天都有些琢磨不清，又给喻文州去了短信。

    “或许，大概是想更深一步地摸清霸图现在的战术结构？”喻文州的口气也不太确信。

    “那一样要这样吗？”

    “如果不是这样，刚才那种困境，除了叶修，谁能脱身？”喻文州回道。

    黄少天拿着手机半天啥也没输入。

    这种问题，大家总是下意识地会将自己套入思考。

    百花式打法，像叶修那样脱身？

    难度非常大。

    黄少天对百花式打法也有一定的了解，但是恐怕没有叶修那种深度。

    再来他的夜雨声烦没盾牌，阻挡攻击不会像君莫笑那样周全。

    只凭闪避和一些攻击招架，在没有技能的三秒内将百花式打法破开空当？

    说难度非常大，是因为事无绝对才这样说的吧！

    换是自己，或许真就死那了……

------------

大家好

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    国庆七天，五天在外面，今天刚回家，在火车站被找不到路的媳妇坑了两小时，回到家吃了饭就扑电脑，断断续续到现在，写了几百字……

    确实是有些累了，今晚就不勉强写了。明天开始集中所有精神写好这场团队赛，大家也调整调整心情，准备迎接吧！

------------

第一千五百零五章 就这样站在埋伏边

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    叶修，是在试探？

    和喻文州讨论过后，黄少天更加仔细地观察起君莫笑的举动。

    挑衅未能动摇分霸图战队分毫，他们保持着超高的耐心，于是叶修的动作也缓了下来。

    后退，君莫笑在后退，只是他的步调却恰恰好符合着霸图战队的节奏。这一点可不是每一个人都能看出来的，至少电视转播中的潘林和李艺博只字未提这事，只是说叶修也开始谨慎行事。

    是谨慎行事，但谨慎行事的目的是什么呢？

    试探，他还在继续试探。

    之前是攻击性的试探，而这一次，却是防御型的试探。

    “他在试探霸图战队的节奏张力。”这一次是喻文州给黄少天发来了消息。

    节奏张力。

    这种名词普通玩家都只是一知半解，但职业选手级别一听却立即就心领神会了。

    所谓节奏张力，简单描述的话大概就是指战队在攻防转换之间的节奏，要做到不平淡却又不夸张，这种恰到好处的程度是最佳的。

    此时叶修不住调整着自身的节奏，就是想以此来牵动霸图变幻节奏，从而观察掌握他们的信息。

    “这不是为了这一场比赛的胜利，而是为了这整轮系列赛的胜利。”喻文州又一次发来消息说着。

    黄少天很轻松地理解了这一点。因为霸图在常规赛中一直轮换，直到赛季末段几位大将才开始齐齐上阵。但是谁都知道这也只是热身磨合，他们真正的能量。都要积蓄到季后赛才去释放。这赛季的霸图到底准备成了什么样，不和他们亲自交锋，是没有办法清晰掌握到的。所以叶修不惜孤身涉险。战术上来说，风险很大。但从战略上来讲，却又是着眼于远处的稳妥之法。

    只是，霸图会这么轻易地让他看个彻底吗？

    忽然，霸图阵型两翼的两位枪系。再一次猛然冲出。

    砰砰砰！

    枪花攒射，再次向君莫笑交叉火力。不过这一次叶修早有提防，两个角色窜出时，他就已在疾退。

    转播画面略一转，将兴欣埋伏在居住处这边的四个角色扫了一遍。

    距离兴欣设伏的地方已经不远了，叶修的君莫笑也正是朝着这方向退来，霸图战队，会就这样踏入埋伏吗？

    没有！

    突然冲出的两个枪系只是火力将君莫笑逼退逼后，表示了一下对他的不欢迎。霸图并没有要穷追猛打的意思。于是当君莫笑已经退进伏击范围时。霸图的角色们却还不慌不忙地有着好一段距离呢！

    再然后。韩文清、林敬言。这两位的角色就是不上来，只是由张佳乐和秦牧云进行远程攻击。霸图战队根本不入埋伏，却用远程攻击的角色一刻不停地攻击着君莫笑。

    君莫笑纵然也有远程攻击的手段。但火力哪里比得上两个正牌枪系的职业？对射明显射不过，只能再退。一退再退。

    霸图战队，竟然是由远程职业前方开路，近战职业跟在后边保持策应，这违反常理的阵型结构，却极适合眼下的情形。远程职业，就算入了埋伏，总也不如近战职业入得那么深。

    君莫笑此时却已经退得很深了。

    居住区这块，依树建房，整片都是郁郁葱葱，很多建上树上的房屋更是被树叶遮盖，非常隐蔽，一看就是埋伏角色的好地方。于是在张新杰在频道里的一声示下后，就连张佳乐和秦牧云都停止了对君莫笑的追击。

    “不加点血吗？”张佳乐如此在公共频道里问候着叶修。

    “不慌。”叶修淡淡回应。他这单枪匹马的，别看根本没和对方发生激烈的对攻冲突，但这一路退到这端血也掉了不少，只剩百分之四十七，连一半都没有了。

    都被打得半残了，霸图却依然能按捺着没有扑上来强杀，他们的耐心和毅力也着实可怕。

    张佳乐的石不转走上前来了，视角转动着，就这样，站在兴欣的埋伏圈外，不紧不慢地观察着这里的地形。

    “兴欣这下有些弄巧成拙了吧！”解说潘林说道。

    即使是团队战的地图，也大不到云深不知处的地步，让人这样站在一旁慢慢观察，很快也会看出这里地形应该提防的侧重点在哪里。而现在正在观察的，偏偏就是战术大师张新杰，从不错漏任何细节的张新杰！

    石不转忽然一提手，朝着某一方向一指。

    另端的百花缭乱立即也是一扬胳膊，一颗手雷飞出，朝着那方向飞去。

    轰！

    结果漂亮精准的弧线这才划出一半，手雷就突然在空中爆开，一场火雨纷纷扬扬地落下，百花缭乱扔出的是一个爆炎式手雷。

    “呵呵，不好意思啊！”这时公众频道里叶修发了条消息出去。林子里的那一端，君莫笑手中千机伞的伞尖正冒着烟呢，是他在那里一枪将这颗手雷直接打爆了。

    这时林敬言的冷暗雷也忽然一抬手，一个貌似酒瓶状的东西也朝着那方向飞了出去。

    “你们这是考我呢？”叶修很闲地还先来了个消息，而后就先君莫笑飞快地手一抬，千机伞再被端起，砰一声枪响，那飞出的瓶状物也是哗一声就被打碎，掉出的居然也是火焰，哗一下就浇到了地上，蔓延开去。

    “你们这是想引起森林火灾吗？这可有点难。”叶修又发着消息。

    电视转播也真是特别配合选手们的交流，叶修这样说着，于是镜头就立即给了地上的火势一些特写，果然如叶修所说，这些技能攻击产生的火焰，效果并不持久，最终都没有残留下什么火种。

    “不如学学黄少天，把这些树都砍了？”叶修又说道。

    “妈蛋妈蛋！”场外黄少天看个比赛也中枪，狂爆手速给喻文州去消息表示内心的愤慨。

    霸图却对叶修的调侃无动于衷，全队五人没有一个回应着。张新杰的石不转还在继续调整着视角，一边仔细观察着一切，一边在队内频道和其他人展开了沟通。

    这些，叶修不知道，但观众却都看得到。

    大家不光能看到霸图频道里的讨论情况，更知道兴欣战队这边除叶修的君莫笑以外其他四人的藏身之处。霸图讨论的，正是每一个角色藏身的可能性，通常来说是结合职业分析，来看哪个位置更利于哪一个职业的发挥。

    兴欣四个角色四种职业，每一个都被分析出了几种可能性。观众一看，全中！兴欣四位的藏身处，确实都在霸图分析的可能性范围内。

    再然后，就是从几种可能性中进行更进一步的分析，排除可能性较小的，缩小范围。

    这一步是通过选手的技术风格来确定。选手风格，也会决定着在什么样的位置和环境可以更充分的发挥其战斗力。

    于是又一半的可能性被排除，观众们再一看，又是全中！

    可怕！

    太可怕了！

    比赛场面基本是静态的，别说战斗了，连移动都极少。电视转播干脆是将兴欣那四人的角色一人一个特写，拼了个小四格。然后一边就是霸图战队的队内分析，当提及某一处时，镜头会立即给这一处来个特写，比赛转播，看起来似乎成了给霸图战队频道聊天的配图。

    但就是这样，却让观众们感到了阵阵寒意。霸图战队以无比清晰地逻辑，将兴欣战队的埋伏给解读了出来。

    在根据选手风格进行完筛选后，又根据职业搭配、攻防配合、阵型运转等等方面，再进一步进行筛选。

    最终，四个角色的位置，六种可能性，只有其中两个的位置无法完全确定，但能推导到这份上已经足以令人叹为观止。因为六种可能性中，兴欣四个人角色的真实位置全在其中。伴随着霸图战队的推导，客队观众席上的掌声是一浪一浪的，每逢分析正确时，那势必就是一个高潮。而除此以外兴欣粉们的阵地呢？却都是一片死寂。

    兴欣的安排，兴欣的埋伏，就这样被对手站在面前，一点一点剥丝抽茧地分析出来了，兴欣方面却一点动作都没有。

    是在比耐心吗？

    可对方并不是在和你们比较耐心啊！就在你们耐心的时候，对手已经将你们全盘看穿了啊！

    已被看破的埋伏，就已经算不上是什么埋伏。霸图根据可能的埋伏阵势，迅速决定了攻击方式。

    砰砰砰砰！

    枪响。

    再次是由两个枪系率先发动，不理就站在他们正前方的君莫笑，而是指着那看起来空无一人的林间，发起了攻击。

    沐雨橙风！

    霸图所发动攻击的目标，赫然是沐雨橙风所在的位置。没有打击团队赛中最重要的治疗角色，也没有打击兴欣队中首次在季后赛亮相，水平不怎么高端的新秀罗辑，霸图第一个锁定的目标，居然是经验丰富的苏沐橙，拥有远距离攻击优势的枪炮师。

    这个有些不可思议的选择，所有的观众却都无比清楚缘由。

    因为他们看了霸图分析讨论的全过程。

    选沐雨橙风作为第一个攻击点，只有一个理由：沐雨橙风的位置，是他们判断过程中把握最大的！

    稳妥，杜绝失误，典型的张新杰风格！

    PS：  最近的章节名开始了一种诡异的风格！

------------

送签名书活动！

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    关注过蝴蝶微信平台的同学大概已经看到了，咱准备自己签几本书回馈一下热情的大家。

    不过我手里样书也不多，隔三差五的还送出去不少，我严重怀疑我自己手里的都已经没有完整一套了。

    这次就先送全职的第九集吧，刚出不久的，手里还多点，挑三本送出，包邮哦！

    活动准备用微信平台来做，因为那个不容易错过，可以让更多的人有机会。还没关注可以加一下，搜“蝴蝶蓝”就可以找到。等我在上面发布消息吧！

------------

第一千五百零六章 永远失误的可能性

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    昏暗的林间瞬时间明亮起来。一道光影铺就的道路，从霸图阵势这端一直延伸过去。

    张佳乐！

    百花缭乱！

    百花式打法！攻击连带掩护。待人们回过神时，赫然发现霸图阵中的大漠孤烟和冷暗雷都已经不见。只见那道光影之中，两个身影断断续续地闪现着。

    两个角色，竟然连同百花缭乱的攻击一同冲了上去。

    霸图粉丝瞬间激动起来。

    “三位一体！！”现场的霸图粉齐声高呼着。

    三位一体。

    韩文清、张佳乐、林敬言。霸图的三位老将，在第九赛季以前，他们一直是对手，从第二赛季一路激战下来。结果到了他们的职业生涯末年，三人却成了队友，齐聚在霸图，而后不可思议地练出了一套三人配合的攻击阵势，被霸图粉丝们称之为三位一体，可见默契度有多高。

    最了解你的人，有时恰恰是你的对手。

    这句话放在这三位身上再合适不过。他们从对手，转成队友，迅速就能磨合出一套默契战术，正是多年当对手互相研究打下的基础。

    此时此刻，霸图正式发动攻击，三位一体这上一赛季让霸图粉丝疯狂的打法得以重现。本赛季，因为频繁轮乱，三位老将齐出场的时候极少，霸图粉丝期待这一幕已经太久太久了。

    现在他们终于等到了，三位一体的攻势，看不出有任何生疏。

    粉丝们正激动，却见又一道身影闪出了他们的视线。

    零下九度，秦牧云。霸图的第五人，在大神光辉下存在感极其稀薄的第五人。此时像是乱入一般冲入了画面。他没有跟随那三位冲锋的脚步，他的节奏看起来和另三人是那么的格格不入。

    但是真正的高手却立即察觉到，霸图战队整体上的提高，却正在这里。

    三位一体，还是那个三位一体。但是现在在他们的身边却多了一架僚机。

    秦牧云，以他出色的选位走位能力，不住穿插，他的视角和枪口的指向，正是有可能打扰到三位一体发动攻击的方向。

    只是目前还没有攻击干扰。零下九度的举动看起来有些滑稽，像是个被害妄想症患者似的。但是这也恰恰是目前霸图所展现出的张新杰式风格：不怕一万，就怕万一。他们的行动，封堵着一切可能干扰到他们计划的可能性。

    顷刻间，三位一体的攻击组就已经杀到了他们的预定地点。林子间却也已经响起了炮声。霸图冲锋的目标很准确。苏沐橙当然不可能坐以待毙，沐雨橙风向着铺来的光影射出几炮后，借着后座力顺势就已经开始转移。

    飞炮、飞枪这类移动方式很难中途变向，并不太适合在林间使用。但这是兴欣的主场图，苏沐橙显然对这一带地势熟得很，沐雨橙风飞炮移动，算准了每一次滑翔的距离和方向。甚至有故意撞树借力变向这样的手法。

    只几下，沐雨橙风就和扑上来的霸图三人组再度拉开了距离。

    砰砰砰砰！

    突然，枪声大作。

    秦牧云的零下九度，突然朝着某一方向猛烈射击。

    有敌袭？

    并没有啊！

    反应迟钝的观众一时间搞不清是怎么回事。只有那些看比赛比较用心思的观众。片刻后才醒悟过来：秦牧云的零下九度此时火力攻击的位置，正是之前霸图预判的兴欣可能设伏的六个点之一啊！

    这个点是没有人的！

    能看到兴欣埋伏的观众当然是知道的，不过此刻，秦牧云在穿插之机。忽然借位向这边发动了扫射，却是帮霸图也迅速清理掉了一种可能性。

    于是。除去已彻底暴露的沐雨橙风，还有四个点，三个角色。

    霸图却不急着动。

    都已经到了这种程度了，兴欣还会无动于衷吗？做些调整，就有可能让霸图之前的预判落空，所以霸图并没有轻举妄动，他们一门心思地盯住已被他们揪出来的沐雨橙风。

    百花缭乱的攻势已经压下，绚烂的光影不住干扰着苏沐橙的视线，让她没有办法观察清楚霸图的攻击路线。韩文清和林敬言两个，就在这样的掩护下迅速逼近。

    “注意叶修！”紧随大部队的张新杰，此时发出消息提醒大家。

    叶修动了！

    显然是看出了苏沐橙的处境不太乐观，君莫笑迎面过来，似乎是要进行接应。

    砰砰砰砰！

    又是一波猛射。

    叶修的接应，那正是秦牧云穿插在三位一体一旁要阻碍的。根本用不着张新杰的提醒，他就已经留意起这一端了，一看君莫笑有了动作，毫不犹豫，开火。

    君莫笑身形一闪，躲到一颗树后。如此密集的火力，让他也不敢轻易冒头。撑起千机伞盾固然是可以硬扛，但是此时君莫笑的生命可不是最初时那么饱满了。盾牌也就是加一些额外的防御和伤害吸收，并不是百分百杜绝伤害。

    “漂亮！”张佳乐在频道里称赞了一声，百花缭乱的攻击也越发的强势起来。

    张新杰却没有被眼下乐观的局面所打动，他继续很认真，很谨慎地盯着那些看起来很平静的地方。

    真的，太平静了。

    局势都已经演变到了这种程度，兴欣还没有什么大的行动吗？他们真就要这样考验叶修和苏沐橙，让他们两个凭自己的本事脱身？

    这要失败，被彻底切断在这里，今天的比赛可以说就已经结束了啊！

    还有什么自己没注意到的地方吗？

    张新杰从不失误？

    这是人们从结果上对张新杰保持的看法。但是张新杰本人却从来不会觉得自己是不会失误的人。他只是会尽可能的多看，多想，方方面面，层层次次……外人看来他从不失误，诸不知这正是建立在他无数次地思考着“失误的可能性”。

    任何时候，都不放松警惕。

    任何时候，都觉得自己还有失误的可能。

    眼下兴欣的这种平静，让他更有这种感觉。

    张新杰当然不会是一个凭直觉做判断的人，他的感觉，也是基于逻辑：不做变化就会输的情况下，依然没有变化，这当然是不正常的。

    在哪里？

    张新杰一边注意跟上团队的节奏，一边却在继续努力观察着地形。

    那边！

    张新杰视角刚刚转过一处，猛得再回，与此同时石不转已经就地一个翻滚……

    没有声音，没有光影，但是，什么事也没有吗？

    石不转刚刚离开的那位置，地上的枯叶烂叶，突然被一阵风卷动着就飘了出去。

    捉云手！

    气功师的捉云手！

    兴欣的方锐，这位猥琐流的大师在霸图逼入他们的埋伏圈后，就展开了他的个人行动。他很耐心，即使霸图将苏沐橙逼得快没了退路，即使过来接应的叶修也被阻挠，他也没有轻举妄动。

    因为他想要的并不只是一次干扰，他想要一举就彻底打乱霸图的全部。

    他盯上了张新杰，盯上了团队赛中最重要的角色治疗。

    他一直在等，等一个合适的出手机会，他从一开始就预谋着偷偷将张新杰的石不转用一个捉云手给偷过来。

    所以他不理会苏沐橙和叶修的险情。

    那样的险情，更可以吸引霸图在攻击端的注意力，从来忽略对治疗的保护。

    干这种偷袭，方锐真的太专业了。他的判断一点都没有错，当秦牧云也为了压制叶修掉转了零下九度的火力时，霸图的注意力几乎全投放在那边的攻击上了。

    于是方锐出手了，跟随着石不转的脚步，海无量走上了一个完美之极的位置。

    然后，吟唱，运气，出手……

    结果最后，方锐怎么也没想到，竟然是张新杰自己察觉到了。

    捉云手捉空，身形也已经暴露。虽然面对的只是一个牧师，毫无攻击上的任何威胁，但是方锐却有一种赤身裸体的感觉。好像接下来的任何举动，都无法逃过这个人的注意似的。

    好吧，即使偷袭也没有办法的话，那就直接上吧！

    偷袭不成的海无量，竟然直接冲了出来。捉云手不成，他竟然是直接逼上来的绑架石不转。

    张新杰连忙操作石不转后退，霸图其他人当然也已经接到信号。瞬时间，百花式光影在石不转的身遭盛开了，光影，连同石不转的身影，就这样一同消散了。

    “哎呦这戏法变的，你们才是魔术师吧！”方锐吐着槽，立即改变计划。石不转抓不到了，他开始改攻秦牧云的零下九度。不过这位是有火力的，他可就不再光明正大扑上了，借着对地形的熟悉，猥琐流大师，开始玩猥琐了。

    气波弹！

    树后边，海无量突然伸出一只手，一个气波弹送了过来。

    秦牧云居然不离，任由气波弹轰到零下九度身上。

    结果就在他提防着树后再来大招时，澎湃的念气，却从另一端强力袭来！

    轰天炮！

    一股气劲，卷得枯草烂叶乱飞，就这样一目了然地轰了过来。那架式，好像就是在说：你小子这次也别躲试试……

    ================================

    还没加微信平台的快点了，明天我就要出消息了！

------------

第一千五百零七章 谁也不肯踏出的一步

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    轰天炮！

    就算是无视这技能的伤害，却也不能无视其冲击力。这技能硬吃，没有霸体状态那肯定是会被轰飞。

    秦牧云连忙操作零下九度闪避，一边抬枪还了一击。但是视角随之一瞥，心下却是一紧。

    轰天炮，他闪过去了，但是澎湃地气劲，却还是朝着他们霸图的另一个角色冲了去。

    百花缭乱！

    张佳乐的百花缭乱。

    方锐的骚扰果然卑鄙又猥琐。偷袭零下九度不中的情况下，居然还准备了一个备胎。而且两个目标都有极清晰的目的性。

    命中零下九度，可以帮叶修减轻压力。

    命中百花缭乱则更好，他的百花式光影此时对叶修和苏沐橙两人都有干扰。

    “！”秦牧云不知道张佳乐注意到了没有，连忙频道里提示，他甚至已经来不及打字。

    张佳乐也确实没有注意到这端，但是秦牧云这个叹号出的及时，不只张佳乐，甚至韩文清和林敬言，在看到这一叹号提示时，都不管其他，先做出了规避的动作。

    百花缭乱一个鱼跃前滚翻，轰天炮的气流卷过。

    秦牧云稍松了口气，方锐的海无量此时却已经失去了踪迹，下一次会从哪里出现，谁也不知道。秦牧云心里有些忐忑，这本该是他盯防的内容，但方锐的这个猥琐他自觉应付起来有些吃力。

    秦牧云大器晚成，比起一般新秀，他更为年长。也更为成熟理智。从出现在霸图阵容的第一天起，他就知道，这不会是这个舞台上的主角，霸图战队在当时几乎拥有了全联盟最璀璨的星光。一个个注定都会载入荣耀史册的名字。汇集在他们的队伍中。

    而秦牧云，成了他们身边的第五人。

    这样的处境恐怕会让很多新人感到压抑，但是秦牧云没有。他十分妥当地处理好了自己的身分，在这样一个已经充满了星光的群体中。他不需要再多少璀璨。或许在那种璀璨之下，稍稍黯淡一些，更能让自己充分发挥。

    于是秦牧云开始了他存在感稀薄的职业生涯，对于如今这个时代的新人来说，恐怕没有人会甘心会是这么一个状况，他们都恨不得将自己的一切立即展示在所有人面前，让人们飞快意识到他们的价值。

    秦牧云没有。

    他就这么看似黯淡地走完了一整个赛季，他的数据不怎么出彩，他没有在比赛中有过什么关键镜头。但是。他一直是主力。因为哪怕存在感再稀薄。秦牧云却相信自己的贡献，自己的价值不会被忽视。因为他们队中有一位张新杰，不会遗漏一切的张新杰。有这位副队长。让秦牧云可以安心以这样的方式去比赛，而不会担心连自己战队都把他忽略掉。

    秦牧云成功了。

    哪怕长久未受关注。但一整个赛季下来，一个毫无存在感的选手，却一直是霸图战队的团队主力，单是这样一个现象，就已经无法让人再忽视了。

    场上的秦牧云，依然是藏身于大神光辉下的打法，但是他的存在，已经不再被忽略。

    于是到了这一赛季，旧有的打法都有些不适合了。因为对手们都已经会强行注意他。一个坐稳霸图主力位置的选手，没人会忽视。

    原来那种被忽视后的活动空间没有了，秦牧云不得不适应新的处境，而霸图战队，也正巧在这时候有了调整，秦牧云，有了新的任务。

    他不再隐没在大神光辉中，而是要活用自己的能力，让大神们的光辉变得更加璀璨。

    他要成为那三位一体攻击组合身边的一个补漏者。

    可是现在，面对方锐，秦牧云有些担心自己能不能完成这个任务。这位猥琐流的大师，实在太诡了。虽然有方锐的老搭挡林敬言给霸图的诸位介绍了不少方锐的战斗方式和习惯，但是，因为职业的转变，只凭这样的介绍就想跟上方锐的节奏，很难。因为霸图的好汉们，真的和这种猥琐格格不入。他们跟不上的主要还是方锐的脑节奏。

    会是哪里呢？

    零下九度的视角不住地旋转着。原本拥有着出色选位能力的他，是很擅长从这些方位中挑出骚扰的可能性，但就之前方锐的那一手猥琐错位攻击后，秦牧云的信心有点丧失了。

    “别慌！”这时，霸图频道里跳出张新杰发出的消息，他看出秦牧云有些紧张。霸图战队多得是身经百战的老将，结果就这么一位经验稍浅的选手，结果立即就被方锐的偷袭给扰乱了精神。

    “我来。”这时有人又接过了一句。

    林敬言的冷暗雷赫然朝着这端跑了过来，三位一体的攻击组暂时被拆散了，韩文清和张佳乐两人，就已经足以咬紧苏沐橙。而让秦牧云一人看住叶修和方锐两个这题目太难，林敬言果断过来施以援手，方锐，无疑是他很熟悉的对象。冷暗雷的视角一转，就已经锁向了一个位置。

    海无量果然就在这个方向，方锐也是无奈，不愧是老搭档，揣摩起他来特别得心应手。海无量正准备运起的念气连忙又沉了下去，方锐开始重新审视局面。

    方锐在观察，张新杰同样也在。

    兴欣已经有三人现身，苏沐橙此时被孤立在外，叶修正在试图建立联系，而方锐，正试图用他的神出鬼没来扰乱霸图的整体节奏。

    这当中不存在战术配合，兴欣是在各自为战，这显然不可能是他们一开始埋伏的目的。

    埋伏已经被解除了吗？

    可是这样的话，罗辑呢？安文逸呢？

    张新杰没有忽视对之前他们认定的可能性位置的监视，却并没有发现角色的异动。而这端战斗已经展开，也再没有精力派出人手去那些位置详查。

    就将现在的攻势延续下去吗？

    张新杰将石不转的视角调整到了战斗端。局面还没有大变，但是，叶修和苏沐橙的能力，应该不止于此在。林敬言转去对付方锐，无论如何也会让这边压力大减，僵局，应该会被打乱了吧？

    林敬言转火，固然针对方锐很有效的一招，但是同时，却也张新杰对兴欣一次摸底。

    兴欣的还两人依旧不曾露面，这让他无法彻底排除隐患，所以在方锐的干扰下，顺势放给兴欣一些空间，他想藉此观察一下兴欣的动作，希望彻底看出兴欣的底牌。

    百花缭乱的攻击掩护下，韩文清的大漠孤烟不住地逼近沐雨橙风。虽然他还始终没有真正攻击过，但是他所带来的这种逼迫，对于苏沐橙而言压力远比张佳乐发动的攻击要大得多。

    被韩文清的大漠孤烟贴了身的话，对于她这个枪炮师来说除了死几乎不可能有第二种结果。

    退，不住地退。

    苏沐橙似乎没有找到什么周旋的方式，只是不住地向后退开，保持距离。

    她退，韩文清进，张佳乐进，张新杰的石不转也要退队前进。

    霸图全队被进一步拉进这片居住区，霸图诸位的视角内已经可以看到很多搭在树下树上的房屋。

    但是他们可不是一味地就跟着沐雨橙风往深里走，霸图全队依旧保持着阵形的完整。在跟随沐雨橙风向深处进发的同时，他们甚至有过突然转火包围叶修君莫笑的企图，但是最终却被叶修识破。就好像霸图阵形始络不乱一般，叶修的君莫笑，虽然没能成功接应到沐雨橙风，但是却同样跟上了节奏，让霸图也无法露出空当。林敬言和方锐，也各自配合着自家的节奏，同时监视着对方，移动着。

    比赛的气氛很古怪。

    双方看起来都可以踏出一步让局面有大改变，但是却偏偏都没有踏出这一步。

    霸图始终没有全面铺开攻势，兴欣这边也没有奋力支援苏沐橙。双方看起来都只用了七分力，然后留着三分，让观众焦躁不已。

    “比赛还在试探阶段呢！”喻文州发来消息对黄少天说着。

    之前他只觉得叶修为了系列赛的胜利，想要摸清楚霸图现在的状况是怎样。现在看来，霸图在张新杰风格的指导下，却也想彻底摸清兴欣的底子再做行动。

    兴欣到底是什么打算呢？

    喻文州同样也有疑惑。只可惜哪怕是上帝视角他也无法知晓。比赛转播给予这二位有限的镜头中，根本看不出什么问题。

    谁会先破坏目前的这种平衡呢？

    高手看门道，此时的关键，就在这一点了。双方都想后发制人，就看谁先沉不住气。

    不过，就局面来说，兴欣就算有耐心，局面也不允许他们过多的消耗吧？

    这正是张新杰的可怕之处，他的战术从不猥琐，就是以势压人，逼得对方不得不做出他所期待的选择。而这种风格，也是借了霸图战队这强大的攻击性所养成的。

    “兴欣还想不出什么办法吗！”潘林此时也在大叫着。对于看得不够深的人来说，此时兴欣处于劣势，被霸图逼得步步后退，再没有好办法的话就只能强行出手了。

    来吧！亮出你们的底牌吧！

    不会只是一套埋伏吧？召唤师，在这场比赛，这张图中，到底想发挥什么样的作用？

    张新杰全神贯注地期待着。

    ================================

    送书活动还有半天，大家抓紧了……

------------

第一千五百零八章 一瞬接着一瞬

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    罗辑，首次在季后赛亮相，一个新的不能再新的新人，若是知道霸图的副队张新杰如此惦记着他，想必都会荣幸到涨自信。

    可是不管张新杰这心中是怎样的期待，这罗辑看起来还真就是不给面子，召唤师昧光始终没有出现在战局中。

    旁观者也不知此时张新杰是如此在意罗辑，不然转播非得给昧光几个镜头看看这位是忙什么呢这么不给张副队面子。

    罗辑的昧光不现身，叶修的君莫笑却忽然动了。

    轰！

    动作来自一枚手雷的爆破，爆炸的光影中，君莫笑人影忽得钻出，直朝沐雨橙风那方向冲去。

    到底还是无法坚持，要强行接应了吗？

    张新杰的注意力迅速掉转到这边。作为一个牧师，战斗可不只是保护己队的生命这么简单。牧师的很多技能如神圣之火、催眠、圣诫之光等等统统都是在攻击端能起到大作用的。这正是牧师和守护使者同为治疗的区别所在，一个偏攻击，一个偏防御。

    此时叶修的君莫笑冲上，霸图方面第一个做出拦截的，竟然就是张新杰的石不转。

    银武逆光的十字星徐徐浮起在了胸前，石不转已经开始了法术的吟唱。

    神圣之火！

    这个牧师运用相当普遍的技能。没人在意这技能的伤害，在意的都是它的打断以及三秒的技能封禁。

    三秒！

    叶修要完成对苏沐橙的接近，或许就在三秒内，但是三秒内角色若是连技能都无法使用，他又怎么可能完成这苛刻的使命？

    看到石不转运动的兴欣粉，纷纷开始挺叶修捏汗。而石不转的吟唱速度也是极快，神圣之火这个并不怎么高阶的技能吟唱几乎就是一晃而过。逆光的十字星上一道白光抹过。随即就好像跳入虚空中似的消失不见，再然后，就已经是林间的另一端，君莫笑的身前，经过精确预判的神圣之火，突然亮出，而后，却就是这么静静地漂浮在半空中，跳动着。

    没中！

    君莫笑居然在就要踏出这一步的时候。突然一个急停，那神圣之光就这样悬浮在他面前，然后，就先他轻飘飘地从一旁绕了过去，很不经意地还扫了石不转所在的位置一眼。

    被察觉了吗？

    张新杰略觉得惋惜。却也没有多懊恼。偷袭这种事他本来就不怎么擅长，更别提是偷袭叶修这种经验无比丰富的家伙了。而他的风格，也从来不会允许他将希望寄予在一个技能之上，神圣之火没中？那没什么，至少还是干扰到了君莫笑的节奏。

    百花缭乱的攻击就抢在这一瞬间，将光影洒向了这端，而韩文清的大漠孤烟呢。一步横跨，直接打断了苏沐橙试图让沐雨橙风过来的企图。枪炮师想正面冲破拳法家的阻挠实在是有些没可能。

    光影瞬间就把君莫笑的身影给吞没了，树林里一下子好像安静了许多。

    少了什么？

    少了零下九度的枪声！

    秦牧云本是操作着零下九度一路追着君莫笑开火，但是此时百花光影却也阻挡了他的视线。让他一时间无法锁定目标了。

    不好！

    骤然间的火力停顿让张新杰意识到了不妙。这可是对他们霸图节奏一次硬生生的中断，君莫笑被百花光影笼罩，多半是叶修故意的，这家伙居然将对手的攻势当作掩护。这简直是对张佳乐赤裸裸地鄙视。

    张新杰发觉了，张佳乐同样也感觉到了异样。他所投放过来的光影。不是一张网，而是一道墙，叶修若是继续强冲接近沐雨橙风的话，肯定会受到重创，而后由韩文清的大漠孤烟接下，他和秦牧云两个枪系两面夹射，一举灭掉这家伙。

    这是最好的结果，但张佳乐却丝毫没觉得叶修会有这么蠢。但结果这家伙还偏偏让君莫笑就这么闯入了，那一瞬张佳乐很激动，但是很快，他却发现，叶修闯是闯了，但却闯得很浅。君莫笑走进了他的百花式光影笼罩，却又不继续往前去撞那道墙。

    他是在借我的手来做掩护！

    张佳乐和张新杰一样几乎瞬间就反应过来，连忙操作着百花缭乱就要收起光影。

    不好！非常不好！

    张佳乐意识到了问题，但却意识到的有点浅，他这一收火力，张新杰却立即察觉到了深层次的问题。

    借光影掩护，中断了秦牧云发动的攻势，是对霸图节奏的一次中断；而后察觉到问题的张佳乐，调整他的百花光影，这，岂不是对他们霸图节奏的二次中断？

    两个中断，连续发生，虽然只是短短的一瞬，但是在这一瞬里，霸图战队的秦牧云和张佳乐这两个枪系，相当于停止了攻势，他们在作壁上观。

    叶修要抓的，就是这个瞬间啊！

    轰轰轰！

    连声炮响。

    果不其然，苏沐橙的沐雨橙风立即在此时采取了行动。架着火炮一路猛轰狂冲过来，叶修的君莫笑，也抓住了那二位停火的瞬间，猛然朝着韩文清的大漠孤烟冲了去。

    连续三年的最佳搭档，这二位的默契还用得着说吗？此时他们面前，只剩下最后一道障碍，韩文清，霸图的队长韩文清。

    钢筋铁骨！

    没有人清楚韩文清此时是不是像张新杰那么完全清楚场上的每一分微妙，但是在看到苏沐橙和叶修对他飞速形成夹攻之势，韩文清立即让大漠孤烟开启了钢筋铁骨。

    而后，他居然完全无视了这端冲来的君莫笑发动的攻击。

    猛虎乱舞！

    大漠孤烟，朝着沐雨橙风迎面飞扑过去。君莫笑的攻击落在了他的后背，他不理会。已经开启霸体状态的他，这些攻击是无法阻挠他行动的。此时他眼中的目标只有一个，正前方，沐雨橙风，笔直地冲上去！

    轰轰轰！

    沐雨橙风迎面轰来的炮弹也释数炸到了大漠孤烟的身上，却没有撼动他的身形分毫。开启了钢筋铁骨的大漠孤烟，在这一刻让所有人见识到了这头咆哮了十年的猛虎的狰狞。

    拳风，在林间呼啸着，苏沐橙显然并没有料到韩文清居然会是这样的举动，全速冲上的沐雨橙风再退已有些迟，只能是凭操作极其辛苦应对着猛虎乱舞。

    闪避？说不上，或许只能说是在尽可能地降低伤害了。

    而开启钢筋铁骨后完全无视各种攻击的大漠孤烟，此时身上已有白光在笼罩。他可以这样义无返顾地冲上，甚至是在没有完全弄清楚局势是怎样时就果断冲上，或许就是因为他相信在他的身后，有那个人，可以滴水不漏地把他遗漏的那些东西填补上。

    机会，只一瞬。

    叶修巧妙的中断了秦牧云的攻势，中断了张佳乐的攻势，但是最终，却因为韩文清的强硬而受到阻隔。

    机会稍纵即逝，零下九度和百花缭乱两位的枪声又已经响起，两个角色也已经疾步冲向这端进行包围。

    叶修非旦没能将苏沐橙接应下来，看起来还很有可能将自己也陷在这里。

    很好，虚惊一场……

    此时此刻连张新杰也禁不住稍稍松了一口气。结果就是在他长出这口气的这一瞬间，树林的深处，突然有白光隐隐一闪。

    白光！

    对张新杰来说无比熟悉的白光！

    嗤！

    声音听起来很轻微，但是大漠孤烟瞬时间就已被一朵白色的火焰给包裹了。

    钢筋铁骨又怎样？猛虎乱舞又能如何？

    神圣之火！

    牧师的神圣之火。韩文清身边最可靠的那位搭档也极擅长的那个技能，此时却是烧到了韩文清大漠孤烟的身上。

    猛虎乱舞的攻势瞬间就被中断，钢筋铁骨的技能也被消除。

    君莫笑一步踏前，落花掌！

    轰，大漠孤烟被一掌拍飞，君莫笑和沐雨橙风，终于是并到了一起。零下九度和百花缭乱的枪声还在响着，可是远程职业的致命之处，就是粘性不够，控制力不足。双人的火力夹射，就想一次留下两个人，那难度太大，更别论这两人当中还有一位有那么大一面盾牌……

    就在张新杰的面前，兴欣的安文逸，这个牧师新秀，张新杰的崇拜者，用一个张新杰最擅长使用的技能，帮助兴欣将局面起死回春。

    可惜！

    张新杰心里在叫的还是可惜。

    他很少失误，因为他总是直面失误。失误从不会让他懊恼，只会让他更加努力，更加集中精神。比赛从来都是这样反反复复，像张新杰这样理智的人，在任何局面下都不会认为已经拥有了百分百的把握。

    叶修成功接应到了苏沐橙，但是，距离比赛结束还远着呢！大家还不知道有多少个反复要走呢！就是眼下，两人也不过是接头了而已，就已经脱困了吗？并没有！

    两个枪系的火力还在交织着，被落花掌轰飞的大漠孤烟也早已经重新追来。林敬言的冷暗雷，也在一边提防方锐的同时，一边向这端积极靠拢，要和队伍协同作战。

    叶修和苏沐橙突破了小网，但是此时，大网正在铺下。

    还有安文鸣的小手冰凉，既然已经落入到张新杰眼里了，想再这么鬼鬼祟祟地来一手，可就没那么容易了。

    PS：  送书活动顺利结束，在收到三位的收件地址后就会一起将书寄出了，感谢这次参与的朋友。很遗憾不能照顾到每一个人，但是，希望总是存在的！

------------

今晚没更

一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    最近确实更得都很少，因为连续的比赛，脑细胞死伤严重。但这又是全书最重要的几场比赛，不能丝毫怠慢！

    季后赛的赛事流程、胜负，都已经盘算清楚了，但怎么贯穿起来只能边写边思考。目前这场什么结果早已决定，现在就是有个弯需要磕过去。磕了一晚，磕了半章，今天眼看是更不了了，就先不更了，继续静心慢慢磕。

    大家先休息，我们明天见！

------------

第一千五百零九章 就差一步的功亏一篑

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    短短的一瞬间，比赛已不知走了几个变化，反应慢些水平低些的人恐怕都不知道就在刚刚这一刻场上的选手经历了怎样的转折。

    凭着安文逸小手冰凉的那一朵神圣之火，叶修的君莫笑和苏沐橙的沐雨橙风终于成功站到了一起。但是还没有完，两人现在也只是重新建立了联系，要说摆脱霸图还那早得很呢！

    中了神圣之火被轰开的大漠孤烟这时已经恢复过来。再次以最短的路线，最快的速度直朝两人的角色扑来。就这过程中，霸图两位枪系也是毫不吝啬他们的弹药。林敬言的冷暗雷也在不动声色地走位，准备绕前防守，继续将这二人留下。

    场面看起来还是对霸图较为有利，但张新杰这次可不敢再“松一口气”了，小手冰凉神圣之火那样的神来之笔，有一次，就有可能有第二次。

    不过这一次小手冰凉的举动已经被盯得很严，他甚至连治疗一下的机会都很难找到。两位枪系在张新杰的示意下，对他一直保持着关照。

    但是，兴欣还有别人。

    方锐呢？这个猥琐大师，即使有无比熟悉他的林敬言去盯防，也不能就此让人放心。再有，就是到现在为止还没有出现的，兴欣罗辑的召唤师昧光。

    昧光在做什么？

    终于不只是张新杰一个人在介意这个问题，潘林和李艺博在转播中也开始聊到这一点，导播也连忙找了个机会，切给了罗辑的昧光一个镜头。

    昧光在动。

    从镜头中人们所收获的信息也只是这样了。具体他想怎样行动一时间也看不出，转播不可能把镜头完全交给他，毕竟那边的局面还是很紧张的。更何况，罗辑这样一个在季后赛初登场的新秀，说实话人们对他更多的是担忧。而不是期待。

    转播最终给昧光留了一个小窗，但是也没多久，小窗里的面画却就立即切换了。

    海无量！

    方锐的海无量被放入了小窗中，导播发现方锐此时的行动更有可能成为形式的转折。罗辑和他的昧光？等等再说吧！

    海无量压低身形，倚靠着身边的这一排草丛移动着。他的速度并不快，但是却很坚决。视角紧紧地锁定着前端，显然有着什么明确的打算。

    镜头沿着海无量的视角一转，正巧就是君莫笑和沐雨橙风两个。

    霸图的两位枪系选手精彩地限制着二人的行动。张佳乐用他的百花式打法干扰着二人的视线，秦牧云则利用自己出色的选位能力，预判攻击封锁着二人最佳的撤退路线。而且两人的攻击角度拉得很开。再配上较为同步的节奏，让君莫笑即使有盾，却也没同时掩护到几乎是来自对角线的同步攻击。

    “治疗当心！”叶修自己形势堪忧。却还不得不去提醒一下安文逸。

    张佳乐的百花缭乱，一边走位和秦牧云的零下九度扩大角度，一边却在向着小手冰凉那端接近。这已经不只是在盯防，而是可以意图攻击了。

    安文逸虽然经验有所欠缺，但在场上从来不缺乏冷静和理智。叶修没提醒前，他其实就已经观察到张佳乐百花缭乱的举动。但是此时叶修虽点破，他却还是不动。

    “这家伙在干嘛！！！”现场顿时就有很多兴欣粉丝都不满起来。虽然安文鸣刚刚有过神来之笔，但是作为兴欣战队一直以来被视为短板的主力选手，对他比较在意的兴欣粉还是很多的，特别担心他在场上出什么纰漏。此时一看。叶修百忙之中都不忘提醒他一下，这个家伙居然毫无动作？

    “安文鸣怎么回事？太专注了没注意到队伍频道吗？这不应该啊？他是不是太紧张了？呃……”潘林自己说着说着就发现说错话了。紧张？兴欣战队的新人身上有这种情绪存在吗？

    唐柔、包荣兴、莫凡，再到这个安文逸……

    他们全都是初次来到职业圈的新人。他们会有一些不适应职业节奏的生疏，但是，紧张？

    兴欣的这堆新人，在心理素质上有时看起来比一些成熟的职业选手还要坚韧。

    安文鸣不是紧张，那又是什么让他无视叶修的提示？

    “他是不是有什么别的想法？”李艺博这时开口了。兴欣的新人，还是不要以常理来揣度。一般队伍的新人。对于队长或是前辈的指示，恐怕会毫不犹豫地去坚决完成。但是兴欣这帮初入职业圈就不知紧张为何物的人，在场上有自己的主意和想法，似乎也不算什么无法理解的事吧？

    更关键的是，叶修发出的消息，并不是指示，而只是提醒。这之后如何应对，不就是还要靠安文鸣自己拿主意的吗？

    比赛镜头一下子就交给了安文逸的小手冰凉。张佳乐的百花缭乱逼上的速度更快了，霸图全队的其他人，也可以注意到这一个可选的攻击点，阵势也开始有意向这边偏移。他们都是身经百战之辈，这种默契很容易找到，根本不需要谁还下达什么指示。在保有了这种可能性后，他们只需要最终确认一下接下来何种攻势能够更加有利。

    好！

    张佳乐这时心中叫出一个“好”，他的百花缭乱终于即将进入了他预期的距离，他做得小心翼翼，尽可能表现得自然，不让对手意识到这是一种变化。而小手冰凉并没有一些让人为难的举动，这让他十分欣慰。瞒过了这么一个新人，没什么大不了的，难得的是对方阵中有叶修，这个家伙竟然也没有察觉。

    这个机会很好啊！或许接下来应该有什么调整。这种形势恐怕不至于长期保持，叶修那家伙肯定早晚会意识到的。

    张佳乐心中一边盘算着，又在一次走位攻击中，向着针对小手冰凉的攻击位，踏出了最后，也是最为关键的一步。

    结果小手冰凉就在这个时候动了！

    就在张佳乐以为他的漫天过海大功告成的时候，小手冰凉也迈出了一步，一下子就让张佳乐的计划又差了那么一步。

    一步而已，多少人甚至完全没注意到，而注意到的人里又有几个能看出这一步的内涵？

    “安文鸣终于有所行动了！”解说潘林也只是叫了这么一声，他完全没有察觉，安文逸让小手冰凉走出的这一步，是站在悬崖边上之后才向回迈来的一步。

    李艺博这次倒是没有抓瞎，因为他一直在密切注视着百花缭乱的举动，注视着霸图的整体转移。就在潘林嚷出这一句的前一秒钟，他几乎就要叫出小手冰凉要糟糕了，结果，这一步出现了，李艺博到嘴边的话吞了回去，完了就是震惊。

    这一步，是巧合？

    还是有意识地移动？

    如果是有意识的，这安文逸的观察力和判断力真的都太强大了，而且敢卡在最后关头才走出这一步，这种信心和胆识，也是难能可贵。

    兴欣的新秀果然都是妖人！哪怕是这个在技术上明显不够强的家伙，在精神上也是这样的强韧。

    由于震惊，李艺博这话全在心里说了，都忘了自己是应该出声点评的，于是场外的观众依然不知这一秒里发生了怎样的事。而在场上，张佳乐无疑是对这一步最敏感的人。

    巧合还是有意识的？

    第一时间，张佳乐也是和李艺博一样的念头，而后他就要实践来测试这个结论了，于是他的百花缭乱又迈进了一步。

    小手冰凉跑出了两步。

    是有意的，他想转移！

    仅仅一步之遥，却是合理与不合理区别。此时对小手冰凉发动全面攻势的话，无论是个人控制还是全队协作，效果上都要差很多，完全不如继续攻击君莫笑和沐雨橙风。

    可是即使是继续攻击君莫笑和沐雨橙风这一端，因为这一直以来的小调整，攻势上也有一定的牺牲……

    不好！

    百花缭乱新的一步，用来测试小手冰凉意识的一步，这一步不是那么的顺理成章，这一步有些急于知晓答案。

    一样只是微乎其微的一步，但是霸图对叶修、苏沐橙的围攻露出了一丁点空当。

    叶修，你就在等这个机会吧？

    张佳乐果然没有看错，叶修果然抓得就是这个机会。

    轰轰轰！

    沐雨橙风的炮火攻击在君莫笑的掩护下以近身触发的形势发出，刹那间也似百花光影一般，两人的角色，揪着霸图攻击形势上那些微的漏洞，一气就冲了出去。霸图还能做出拦截的，只有林敬言的冷暗雷了。但是这时，转播中的小屏幕一直锁定的海无量，也有了动作，他锁定了冷暗雷，抢步冲了出来。

    林敬言了解方锐，方锐又何常不了解林敬言呢？这样的对手之间，只能是不断地互相抢占先机。而现在，方锐一个先机抢占成功，最终却是彻底将叶修和苏沐橙两人接应出来，彻底突破了霸图战队的围剿。

    观众全都看傻眼了。直至此时，他们依然不知道这惊人的变化全都是由安文逸最初的不作为再到悬崖边上才退开的那一步。

    就差一步的功亏一篑，张佳乐只觉得恶心极了。这种失败，他有着丰富的经历……

    ==============================

    听说屏蔽“**”了？我来试一试，******，大家有看到吗？看不到的话，威信呢！我的威信平台是hdlan1109，欢迎来关注！

------------

第一千五百一十章 都不肯改变的顽固家伙

    一秒记住【棉花糖小说网www.mianhuatang.la】，为您提供精彩小说阅读。

    “小手”

    这时霸图的团队频道里跳出了两个字，而早在张新杰这指示发出前，韩文清的大漠孤烟就已经冲了出去，目标，正是小手冰凉，而不是刚刚从他手底下逃开的君莫笑和沐雨橙风。

    到底韩文清才是和张新杰多年的搭档，在这么一个突如其来的大变化中，只有他可以最快速的，不经提示地就摸准张新杰接下来的思路。

    阵势向小手冰凉的偏转，本就是为应对一些意外时的备选。而现在，这种意外的真的发生了，小手冰凉在眼下绝对是比继续追击君莫笑和沐雨橙风更佳的选择。那两人已经突破了了阵势，而且得到了方锐的接应，再有安文逸从旁辅助的话，完全已经可以和霸图这边打正面了。倒是安文逸的小手冰凉，和那三人的联系尚有空当可钻。

    大漠孤烟一个箭步冲上，看似是要直接攻击小手冰凉，实则，却是将切断他与叶修这边三人的联系摆在了首位。

    稳妥！

    依然是基于张新杰风格的稳妥思路，这要真照霸图的旧套路，此时肯定是追着君莫笑和沐雨橙风穷追猛打，不死不休，而韩文清的大漠孤烟肯定是冲在最前方的那一个。

    霸图的另几位，在之后看到张新杰的指示也立即反应过来，动作比起韩文清是稍微迟了一点，但也不算迟，立即配合着韩文清展开行动。

    安文逸连忙操作小手冰凉逃走，但是电视解说中，看到这一幕却让李艺博大大叹息了一声。

    “怎么了李指导？”潘林忙问，季后赛里李艺博这样清楚地流露出情绪的情况可是极少的。

    “经验不足啊！安文逸到底还是经验不足。他完全可以再多停留一会，看叶修他们这边是不是可以打开局面和他建立联系，但是他这一跑，反倒是和叶修他们三人的角色拉开距离。这反倒不好处理了。”李艺博叹道。

    “对哦！”潘林看看想想，发现确实是这样。

    霸图的韩文清行动虽快，但若要他们全队短时间里就对小手冰凉形成包围那也是不可能的事。他们的意图，只是布置出针对小手冰凉的攻势，从而兴欣形成牵制，占据局面上的主动。但是现在，安文逸连忙就要小手冰凉逃避，这样一来反倒是帮了霸图一把，这要真的顺势将他和兴欣分流开，那这就已经不是占据主动的问题。而是奠定胜利的转折了。

    如此战机，霸图几位老将又怎会错过？

    爆发！

    积蓄了一阵个赛季的战力，在这样的一个赛点面前。还不爆发，更待何时？

    轰轰轰！

    爆炸声永远是场上最响亮的声效，张佳乐的百花缭乱全力发动，技能丝毫不留后手地爆发开来，在场上铺就了最华丽的光影乐章。

    林敬言的冷暗雷。动作也一下子变得更为机敏。他游走在君莫笑沐雨橙风海无量这三位的身遭，不住地用流氓的那些个技能挑衅着、骚扰着。用虎口拔刀，刀尖上跳舞来形容再合适不过。

    秦牧云的零下九度，则是攻击小手冰凉最直接的一个。但是他的攻势，却也不是拦截，而是驱赶。霸图现在只希望小手冰凉跑得越快越好。越快，对霸图就越有利。

    到了这一步，所有观众可算是都明白李艺博说的是什么意思了。眼下的局面。是团队赛中最重要的治疗被切分出去，而且有被追杀干掉的危险，这比起之前苏沐橙被困叶修被困都要被动的多。

    “叶修怎么还不提醒一下安文逸呢！”潘林在解说中焦急地说道。

    “迟了！”李艺博叹声道，“霸图会留给你这种补救的空当吗？安文逸第一步迈错的时候，退路就已经全被霸图给堵上了。没办法。霸图选手的经验太丰富了。”

    经验！

    老将身上最为宝贵的财富，在霸图战队不断地闪现着光辉。他们队中拥有的可是全联盟除叶修以外经验最为丰富的三位老将。

    跑！

    此时的小手冰凉只有跑。兴欣频道里没有出现什么会干扰到安文逸情绪的话。他操作着小手冰凉，没命地向前跑着，这已经是他唯一可做的选择。而这恰恰是霸图所期待的，他跑得越快，越远，霸图就越从容。

    终于，小手冰凉跑得干脆已从叶修他们三位的视野里消失了，他们没能保持距离，因为他们身边一直围绕着攻击。刚刚从险境脱离的君莫笑和沐雨橙风生命状况都不佳，霸图这端又有牧师辅助，根本没办法打得太强硬。更何况在张新杰的调度下，霸图丝毫没有因为过分追赶驱逐小手冰凉失去平衡，随着小手冰凉跑远，霸图向那边投入的精力就在变少，到最后，当小手冰凉完全从他们这边的视野中消失的时候，霸图战队随之一起追杀消失，只是韩文清的大漠孤烟一人而已。

    韩文清，单挑一个新手治疗……

    而这边，叶修三人在角色状态不佳的情况下，却要打霸图四人，且是带治疗的四人。

    结束了……

    李艺博真的好像说这句话，换是常规赛的一场，他肯定此时就已经要下断言了。但是，季后赛，充满了各种高深莫测，他不敢过早的下结论。

    还会有什么变化吗？

    李艺博仔细思考着，这一想，就想到了兴欣的罗辑。

    都这份上了，罗辑还不现身？这位不会是直接派上场来在一旁观看经验的吧？

    等等！

    刚想到这时，李艺博脑中猛地闪过一个念头。

    韩文清的大漠孤烟追杀小手冰凉，这也算是落了单了，如果这时候罗辑的昧光突然出现支援呢？召唤师在牧师的辅助下，欺负一个攻击距离最短的拳法家，似乎占尽便宜啊！

    呃……大概吧？

    刚刚才那样想法，李艺博的心神间就已经跳起了一个问号。一般情况来看，这样似乎是占尽了便宜。但是，那个拳法家是韩文清啊，经验无比丰富，凶如猛虎的韩文清，安文逸？罗辑？这两个据说都还是在校大学生的，半路出家的职业新丁，能将这猛虎吃下吗？

    再说了……李艺博视线一转。

    就算他们两人最终拿下了韩文清，恐怕也将大费一番周章，那么另一端呢？叶修他们三人，顶得住带治疗的霸图四人的强攻吗？这个交换到最后，吃亏的恐怕还是兴欣啊！

    果然，没有这样的破绽啊！不愧是张新杰。

    李艺博在霸图的最后一个赛季，正是张新杰初入联盟的那一年。最后就在那一赛季霸图击败了风头正盛企图四年连霸联盟的嘉世，才没让荣耀联盟彻底被垄断。

    一个赛季，张新杰在那时就给李艺博留下了深刻的印象。不过说起来有点惭愧，那时对这个后辈新人，队中前辈更多会关注到到的多是他那些机械刻板的生活习惯，作为荣耀选手的才能，多少被他的这些怪癖分散了注意力。直至他们在这个新人滴水不漏的治疗发挥下拿到总冠军后，他们方才真正意识到这是一位怎样出色的新秀。

    时隔这么多年，李艺博再看张新杰，他的技术更成熟了，经验更丰富了，但是他的风格，丝毫不变。

    都说韩文清十年如一日地坚持，但是说实话，霸图一如既往不会改变风格的，其实是张新杰才对吧？让这人改变他的习惯，恐怕会比杀了他更难……

    两个都不肯改变的固执家伙撞在了一起，偏偏成了搭档，偏偏风格上还有一些不兼容的地方，偏偏他们还就这样顽固地坚持了这么多年……

    他们拿到过一个冠军，却没有开创属于他们的王朝时代，或许，这就是问题的根源所在。他们一些改变，但是却又偏偏又都不肯改变。

    而现在，他们当中终于有一位做出了调整，虽然这当中饱含着岁月所带来的无奈，但是，这或许并不是坏事。这么多年，霸图的攻防两端的两位核心，他们最锋利的矛和最坚固的盾，这才是真真正正第一次真正兼容地并肩一起战斗。

    拿下胜利吧！

    李艺博一直是一个非常非常职业的嘉宾解说。可是这一刻，当他看到、意识到霸图这么多年都没能真正实现的默契，终于在韩文清职业生涯的末年形成时，他的心义无反顾地站到了霸图这一边，他只希望这一切来得不要晚，让这两人可以再一次拿到冠军。

    加油！

    李艺博只能在心里呐喊，他到底还没失去理智，他若真是在节目转播中表露出这么明显的偏袒，大概也就离下岗不远了。

    而这时，导播也终于切出一个罗辑昧光的小镜头。

    昧光一直在动，小镜头也就跟了他挺久，从坐标移动上，李艺博终于也确认了罗辑的举动。

    昧光没有去伏击韩文清，而是在向着人更多的这一端战场冲来。

    果然！

    兴欣也不是什么草包，让罗辑去伏击韩文清正如李艺博所想，绝不是什么明智的举动。可是支援这边，又算是什么呢？四打四，一方带治疗，对兴欣也不是什么利好的局面。兴欣这时候或许很后悔没有让唐柔先发吧？以她的强势和冲劲，无论在那端强袭大漠孤烟，或是在这边强攻扰乱战局，或许都更能制造转机。

    罗辑，他能干些什么？

    ==============================

    这一战，也就快要揭晓了！

------------